1 0.346827326557 После её смерти Рубин Цезаря был отвезён в Стокгольм[1].
1 0.332786747481 Брачные планы в итоге не осуществились, а Рубин Цезаря остался во владении российских монархов.
1 0.309147460141 Рубин Цезаря — историческое название рубеллита (красного турмалина) массой 255,75 карат.
1 0.284332169681 Французский король Карл IX (1550—1574) является первым достоверным владельцем Рубина Цезаря.
0.264735311191 Хранится в Алмазном фонде.
0.24721682713 Уважай же человека, спасай его; береги и себя, не раздражайся, не озлобляйся, не завидуй, не обижай, не лги, не прелюбодействуй, не кради, и долготерпи погрешностям и заблуждениям человека падшего.
0.22393895823 [25]
Брошюра “Алмазный фонд СССР”
	»

В 1925 году коллекция Алмазного фонда насчитывала 773 изделия.
0.203616742149 Другие названия камня — «Красный камень» и «Большой рубин».
0.201334609 От французских королей Рубин Цезаря попал сначала к тамплиерам, а затем, после разгрома ордена королем Филиппом Красивым, в казну иезуитов.
1 0.199114179881 Следует отметить, что для древности было типично объединять в одну категорию все прозрачные красные минералы; некоторые известные исторические драгоценные камни, традиционно именуемые рубинами, при более детальном исследовании оказывались шпинелью или иными минералами (например, Рубин Чёрного Принца и Рубин Тимура).
0.196184952047 Если же человек привык к добру, то уже делает его не потому, что надо делать, а потому, что он не может не делать, как не может человек не дышать, а птица — не летать.
0.185242805381 Раньше использовался для имитации рубина.
0.183191459165 Они не ставят себя на место другого, чтобы не потревожиться и не потерять своего покоя.
0.17701512081 Следующим легендарным владельцем Рубина Цезаря называют императора франков Карла Великого, первого императора в Западной Европе после падения Западной Римской империи.
0.16840471544 Когда один человек не может купить необходимого ему, а другой имеет вещи, которые сам не использует, и не дает их тому, кто в нужде, то это грех.
0.163891024422 Так как любящий ближнего своего, как самого себя, не может дозволить себе любить что больше ближнего, то если кто, имея, не раздает независтно, пока и сам не сделается бедным и не уподобится ближним своим, тот не оказывается точным исполнителем заповеди Владычней.
0.156638672416 Ответственность за сохранность фонда несёт Минфин РФ, исключение из фонда возможно только по личному указу президента.
0.140435639297 В этом явлено подлинное «братское» отношение к ближнему: если брат поступает не так, как следовало бы, и не так, как нам хотелось бы, и согрешает, и, может быть, даже тяжко согрешает и обижает нас, но он ведь не перестаёт быть мне братом и мы же не перестаём его любить и прощаем ему много-много раз, — такая любовь не бывает во вред, а бывает она только ко спасению, а во вред бывает её недостаток.
0.137723733489 Например, Алмазному фонду поступало предложение предложение от неназванной западной фирмы на покупку бриллиантовой «Розы», однако сделка не состоялась, так как стороны не сошлись в цене[32].
0.134096638139 XIII,1): мы не можем сеять добро кругом нас, если его нет в нас; мы не можем дать другим того, что сами не имеем.
0.131730716751 По легенде, турмалин был подарен Клеопатрой её любовнику Юлию Цезарю, в связи с чем и был назван в честь римского полководца.
0.127675329454 «Чти всех, как образы Божии, всем благожелай и благодетельствуй по силе, пред всеми смиряйся и всем угождай в пределах добра, радуйся с радующимися и соскорби скорбящим, никого не осуждай и не уничижай, даже в мысли и чувстве, от ищущих у тебя совета и вразумления не скрывай истины, когда знаешь, сам же в учители никому не навязывайся, паче же всего блюди мир и согласие со всеми, с готовностию на всякие для того со своей стороны жертвы, и всевозможно избегай соблазнить кого»

    — Преп.
0.127259531069 Авторы — В. Г. Ситников, В. Е. Жилин, Г. Ф. Алексахин;
    брошь-бандо «Цветочная фантазия» массой 391 г из платины и золота с 1135 бриллиантами, 68 рубинами, 15 жемчужинами.
0.125161079487 — Не уважающий лика человеческого не уважит и лика Божия!
0.120215030881 Устав и регламент работы Алмазного фонда подчиняется статье № 7 Федерального закона № 41-Ф3 от 26 марта 1998 года: фонд является составной частью Гохрана России и представляет собой собрание уникальных ювелирных изделий и других предметов.
0.117880952484 Но то, что видим в ней,- не солнце.
0.116742218142 «Не презирай бедных.
0.115984010728 Тем не менее, милосердие не должно превращаться в человекоугодие, так как угождать следует только Богу.
0.113892941682 Новые экспонаты принимаются в Алмазный фонд согласно указу президента РФ № 1524 от 15 ноября 1999 года.
0.110665858933 Вступить в контакт с ней не получается… когда у него личный кризис, и он пытается защититься, растворившись в лесах и полях, она его не принимает»[2].
0.109883985774 Хранящийся в Алмазном фонде знак ордена выполнен из золота и бриллиантов, инкрустирован редкими обожжёнными бразильскими топазами[45].
0.109215449724 По данным Алмазного фонда, в 2016 году выставку посетило 120 тысяч человек, был выпущен аудиогид на шести языках[39].
0.108246259757 Основной целью лаборатории являлось воссоздание утраченных предметов из Алмазного фонда.
0.107592972333 Алмазный фонд Российской Федерации — открытая в 1967 году выставка в Оружейной палате Московского Кремля, структурное подразделение Гохрана России.
0.105211976117 Видя лица других, я вижу своё лицо, ибо все мы как один, сотворены Богом, от одного человека, от одной крови, и все равно по образу Божию, — и потому на всех должно смотреть чисто, неблазненно, не враждебно, не лукаво, не корыстно, а с чистою Божией любовью.
0.105081955592 В 1950-е начался новый этап истории Алмазного фонда, когда его коллекцию стали пополнять якутские бриллианты.
0.103189506949 Коллекция Алмазного фонда была основана при Петре I, получила большую часть ценных экспонатов в периоды правления Елизаветы Петровны и Екатерины II и пополнялась в период царствования Романовых.
0.10313890318 Не то же ли делают и мытари?
0.102562769558 Горе же берущему: потому что если кто берёт, имея в том нужду, то будет неповинен; не имеющий же нужды даст отчёт, почему и на что он взял; и, оказавшись в заключении, он будет допрошен о том, что сделал со взятым, и не выйдет оттуда до тех пор, пока не отдаст последнего кодранта.
0.101772330874 Ибо — взалкахся и возжадахся — сказано не про один случай и не про один день, но указывает на всю жизнь.
0.101347169 Не так же ли поступают и язычники?
0.0996378970044 2 ноября 1967 года к пятидесятилетию становления Советской власти была открыта выставка Алмазного фонда СССР.
0.0981210107838 Первоначально он был помещён в Бриллиантовую комнату — основанное ещё Петром I собрание драгоценностей, из которого впоследствии был организован Алмазный фонд.
0.0978661117712 Милостыня бывает тогда, когда подается с усердием, со щедростью, когда ты думаешь, что не даешь, а получаешь, когда ты как бы получаешь благодеяние, когда ты как бы приобретаешь прибыль, а не теряешь; иначе это не было бы и благодеянием, потому что милующему другого нужно радоваться, а не роптать.
0.0955402440841 Мы не сливаем до неразличимой неразборчивости и степени смешения (то есть отделяя грех от самого человека) — саму (1) л и ч н о с т ь в человеке и его пусть хотя и ложные (2) в з г л я д ы — но помогая даже чужеплеменному и неверному, не деля единоприродных с нами людей на «достойных» или «недостойных», мы воздаем честь и хвалу не его убеждениям, — а образу Божьему пребывающему в нем…

    «Ближний — равноправное мне существо, тот же человек, что я, тот же образ Божий и вместе малый мир; и как он то же, что я, то и любить его надо мне, как я сам себя люблю.
0.0939541510794 Наблюдай за собою, чтобы тебе не иметь недостатка в любви.
0.0920394263869 Дела милосердия лучше всего творить незаметно, безымянно, чтобы тот, кому оказывается милость, не мог поблагодарить и другие люди не могли бы похвалить.
0.0914557512397 «Не смешивай человека — этот образ Божий — со злом, которое в нем.
0.0910868853226 …У нас есть все, и поэтому нам не больно за других.
0.090143533119 В прокат фильм не выходил, хотя в разное время был показан в нескольких киноклубах.
0.0893369403333 И они не должны оставаться на одном уровне, но все более и более умножаться (преуспевать) и возрастать в силе и плодотворности»

    — Еп.
0.0883229470543 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе.
0.088243725283 На снимке видны величайшие реликвии Алмазного фонда: императорские скипетр и держава, собрание корон, коллекция бриллиантовых подвесок и диадем, бриллиантовые знаки и цепи императорских орденов, подарочные золотые кубки, веера и перстни, императорские пасхальные яйца Фаберже и многое другое.
0.0878780796116 1923 год стал одни из самых драматичных в истории Алмазного фонда, тогда бесследно исчезла значительная часть его коллекции: на рынках Антверпена и Амстердама были выставлены на продажу камни, в которых специалисты узнали коронные российские драгоценности.
0.0873499993666 С того времени эти сокровища были не только сохранены, но и преумножены[25].
0.0869189355174 В 1954 году геолог Лариса Попугаева обнаружила в Якутии первую алмазную кимберлитовую трубку «Зарница», а в 1955 была открыта трубка «Мир» — одно из крупнейших алмазных месторождений России[1].
0.086570804583 Он собирает себя в единую простоту и тождество, сообразно которым никто никоим образом не отделяет своего от общего, но каждый — для каждого и все — для всех, и, более того, для Бога скорее, чем друг для друга имеют единое существование, являя собою (и в естестве, и в воле) наиединственнейший логос бытия и Бога, соборно мыслимого в этом логосе… Ведь когда вырывается себялюбие, которое, как я сказал, есть начало и матерь зол, то вместе с ним обычно вырываются и все пороки, проистекающие из него и следующие за ним: когда оно не существует, то вообще не может существовать какого-либо вида порока или следов его, вместе с этими пороками вырывается с корнем ярость, гнев, кровопролитие, коварство, лицемерие, притворство, злоба, жадность и все то, чем разделяется единый человек.
0.0859517528461 Сытый голодного не разумеет.
0.0849092408662 Гигантский турмалин

Одна из редкостей Алмазного фонда — турмалин в форме ягоды или виноградной грозди, предположительно бирманского происхождения.
0.0847232979054 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы?
0.0829550940103 5:20), неведующего научить истине и добру, подать ближнему добрый и благовременный совет в затруднении или не примечаемой им опасности, молиться за него Богу, утешить печального, не воздавать за зло, которое сделали нам другие, от сердца прощать обиды.
0.0810694156986 даждь мне зреть мои прегрешения, чтобы я не презирал грешников, мне подобных, и не питал к ним зла в сердце за грехи их и сам бы себя презирал по достоинству, как грешника первого.
0.0807224197339 Более того, они обнаружили 10 бриллиантов-шатонов, не указанных в описях.
0.0803909507286 Коллекция Алмазного фонда пополнилась произведениями современных российских ювелиров, которые восстановили утраченные исторические драгоценности:

    платиновая диадема «Русская красавица» массой 387,4 г с 25 жемчужинами и 928 бриллиантами, воссоздана в 1987 году по тиаре К. Болина 1841 года.
0.0779303637815 Коллекция является неделимой федеральной собственностью и не подлежит отчуждению в любой форме.
0.0766886529591 Михаил Калатозишвили, которому показали сценарий, и фонд которого участвовал в финансировании картины, предлагал отложить постановку до тех пор, пока не удастся найти более серьёзное финансирование[7].
0.0763995874968 После 1925 выставка была закрыта и её экспонаты не показывались публике до 1967 года[26].
0.0747729057581 "Христос вместил в Себя «всего Адама» и пострадал за него; потому и нам следует вместить в себя жизнь всего человечества, видя в каждом человеке «вечного брата своего»: «в вечности все мы едино, и потому каждый из нас должен заботиться не только о себе, но и об этом всеединстве».
0.0745324670701 Итак, всею душою чти и люби в каждом человеке образ Божий, не обращая внимания на его грехи — Бог един свят и безгрешен.
0.0740278881558 Золотой самородок «Одногорбый верблюд»

Золотой самородок «Одногорбый верблюд» весит 9 кг 300 грамм, он был найден на Колымском месторождении в 1947 году и передан на хранение в Алмазный фонд.
0.0735633094678 6:36), живите божественною жизнью, не уподобляйтесь во зле и коварстве своим врагам, но будьте миролюбивыми миротворцами.
0.0726582422419 Должен оговориться, что это не коронационные драгоценности – те лежат в отдельных двух ящиках.
0.0720749934593 …Бывает, изящная красота какого-либо произведения искусства или вида природы, благотворно очистительно воздействует на нашу душу, пробуждает в ней лучшие чувства; бывает также наша любовь раскрывает подлинное своеобразие и наполняет предначальной красотой любимого нами человека, придавая ему особую ценность в своих очах, способна вновь оживить, окрылить, вдохновить и сподвигнуть его на достижение нравственных высот, победы над собой, стяжание добродетелей и без помощи которой, с нашей стороны, без сознания что кто-то его ещё не бросил, окончательно не отвернулся и продолжает всё равно любить, несмотря на множество его грехов — он бы нравственно опустился, морально деградировал, не увидел бы света выхода из своей кромешной тьмы.
0.071991121698 Но почему же они не спрашивают, чтобы узнать?
0.0719285005459 Так и душе не в пользу вчерашнее доброе дело, если сегодня оставлено исполнение правды»

    — Свят.
0.0719225831675 Мы не даем даже того ненужного, что у нас есть.
0.0719056223971 Он пытается завязать драку с Вадимом, а потом выносит из дома ружьё, но не стреляет, а снова уходит в поля, где пытается покончить с собой, вставив дуло ружья в рот, однако в итоге не стреляет.
0.0714333554304 Древняя история камня не имеет документальных подтверждений и определяется традицией.
0.0711432245889 В планах Густава было не только политическое сближение с Россией, но и брак с одной из племянниц Екатерины.
0.0710035062876 — М., 1913
Любовь смотрит на творение Божие сквозь грехопадение, прозревая в нем неотменимое бытийственное ядро, мы должны восприимчивым сердцем, а не обманчивыми глазами, внутренне прозревать подлинную богообразную красоту человека, то порой, что умом трудно понять сердцем можно прочувствовать, даже когда любят человека заведомо ущербного, любят не за что-то определенное, какие-то там черты и свойства характера, не ущербность выходит в нем на первый план, за ней предполагаются какие-то позитивные реалии, их более или менее сокровенное присутствие, в тенденции отдаленной перспективы тяготеющие стать таковыми, в любви один человек говорит другому безусловное «да».
0.0709506709275 Кто подал милостыню сотне нуждающихся, но, могши дать и другим, накормить и напоить многих, — отказал умолявшим его и вопиявшим к нему, тот будет судим от Христа, как не напитавший Его, потому что и в этих всех Он есть тот же самый, которого питаем мы в каждом из бедных.
0.0706851431133 Остальные подлежали распродаже — именно тогда знаменитый американский предприниматель Арманд Хаммер заработал своё состояние, «вывозя эшелонами ценности Алмазного фонда[21]».
0.070555278702 Таким убеждением, предохранишь себя от многих грехов и страстей; беда наша часто в том, что мы своё зло приписываем другому; будучи сами злы, мы не хотим видеть добра и в других.
0.0704577134449 В коллекцию фонда входят шедевры ювелирного искусства XVIII-XX веков, а также самородки и драгоценные камни исторического и художественного значения[1].
0.0694601918809 Даже если человек оказался сам по себе «недостойным», — то любовь, живущая в нас и распространяющаяся через нас, как бы заново освящает его, перерождает и позволяет увидеть в нём всё самое сохранившееся ценное, дорогое, интересное и прекрасное что в нём ещё осталось, не умерло окончательно.
0.0693952437887 Равным образом — напитасте, напоисте, одеясте и прочее, что следует, не на однократное дело указывает, но на всегдашнее и в отношении ко всем.
0.0689854836117 По этому же самому и различие между братом и врагом не есть безусловное, но, основываясь на естественном пристрастии и ненависти, оно падает вместе с ними.
0.068213698838 В рекламных буклетах выставки говорилось:
« 	

В отличие от печальной участи сокровищниц крупнейших европейских монархий <…> — расхищенных, безвозвратно утраченных в вихре войн и революций, судьба русских коронных драгоценностей оказалась счастливой и глубоко справедливой: Великая Октябрьская социалистическая революция возвратила эти сокровища их подлинному хозяину — народу <…> Даже в самые трудные первые годы Советского государства, когда оно остро нуждалось в средствах для защиты молодой республики <…> сокровища Алмазного фонда оставались неприкосновенными.
0.0674679708464 Коллекция Бриллиантовой комнаты, вывезенная из Петербурга перед Первой мировой войной, была снабжена описями и аккуратно упакована, а конфискованные императорские драгоценности по свидетельству Александра Ферсмана были сложены в «железный ящик … [закрытый на] очень плохой замок, внутри — наскоро завёрнутые в папиросную бумагу драгоценности русского царя… Нигде не описей и не видно какого-либо порядка.»[19]

В 1920 году по декрету Владимира Ленина в Москве было основано Государственное хранилище ценностей Наркомфина, сокращённо — Гохран, куда поступило на хранение собрание Бриллиантовой комнаты.
0.0664773903118 В дальнейшем Царскую рентерию называли «Кабинет Его Императорского Величества Алмазная или Бриллиантовая комната».
0.0662441654218 Другие со слабостями, бросающимися в глаза, злобны, горды, завистливы, скупы, сребролюбивы, жадны, да и ты не без зла, может быть, даже в тебе его больше, чем в других.
0.065756017142 Кроме того, не было денег на тележку, так что камера должна была быть в основном статичной[3].
0.0655391684173 Сам я — не более чем листик на ветви этого древа.
0.0648165376727 Любовь к ближнему и любовь к Богу не два, а одно чувство, проявляющееся под двумя различными формами.
0.0646367897856 Не то спасает, если кто однажды и одному кому окажет милость, хотя то, если кто и одного презрит.
0.0635821734388 В новой Бриллиантовой комнате уже не было екатерининской роскоши, единственным украшением интерьера был декорированный живописью и кессонами свод потолка работы А. И. Соловьёва.
0.0621589219992 Считалось, что христианин должен подавать милостыню, не задумываясь, на пользу ли она пойдёт просящему:
« 	Всякому просящему у тебя дай, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая.
0.0616212050385 Всякое отрицание здесь подчинено утверждению, моральная оценка есть здесь не суд, а диагноз болезни и ведет не к фанатизму ненависти, а к стремлению излечить, выправить истинное, положительное существо того, что искажено злом, помочь заблудившемуся найти правый путь, соответствующий его собственному назначению и подлинному желанию.
0.061263176387 Женька обещает принести Юрию «кораблик» для ловли хариуса, но после так и не приходит.
0.0606855433896 Высота короны с крестом — 27,5 см, длина по нижней окружности — 64 см, масса — 1993,80 г. Венчает корону гигантская шпинель массой 398,72 карата — уникальный темно-красный камень исключительной чистоты и прозрачности, оригинальной восточной огранки, один из семи исторических камней Алмазного фонда[40].
0.0596221982038 Молитва за других, болезновать душой за грехи людей и с любовью о них молиться — это жертва, равной которой нет ничего на свете; молитва — это „слёзы ребёнка“ — как сказано у поэта; молитва — чистейшая — самая святая созерцающая любовь; кто не любит, тот не может молиться!..
0.0595273723762 22:39), — надо наблюдать его, как свою плоть и кровь: обращаться с любовью, кротко, ласково, прощая погрешности его, как себе охотно прощаю, как сам жажду от других прощения или снисхождения моим немощам, то есть чтобы и не замечали их, как бы их не было, или заметили ласково, кротко, любезно, доброжелательно.
0.0594557237352 И когда проявляем интерес к ближнему ради него самого (а не ища нашей корыстной выгоды), и чем глубже вглядываемся в увиденном в Христовом свете ближнего, взирая на нуждающегося человека пред собой, — мы молитвенно возносимся умом к его Создателю и таинственно созерцаем в нём самом о б р а з Х р и с т а (Сам Господь невидимо предстоит нам в образе обездоленных ближних и через них): «…Приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне.
0.0590482124427 Воздавай почтение ближнему, не различая возраста, пола, сословия, — и постепенно начнет являться в сердце твоем святая любовь»

    — Свят.
0.0587145328465 В Алмазный фонд были зачислены самые крупные камни уникальных форм и редких цветов, например: алмаз «Творец» (298 карат), «Звезда Якутии» (232 карата), «50 лет Аэрофлота» (232 карата), «Мария» (105,98 карата), «Валентина Терешкова» (51,66 карата), «Горняк» (44 карата)[29].
0.0586502204277 Никакой человек, даже тяжко грешный, не лишен этой искры Божией.
0.0585881585551 Оператор Роман Васьянов до этого не имел дело с фотоаппаратом Canon Mark II, однако попробовал и был доволен результатом.
0.0585019543747 Вадим предполагает, что Женька рубит не дом, а баню, которую потом вывезет на машине и продаст.
0.0583093321822 Человек, имеющий любовь, не довольствуется лишь тем, чтобы давать тому, кто попросит у него милостыни, но и сам ищет людей, находящихся в нужде, чтобы поддержать их.
0.0582415433949 Василий Великий

    «Добродетели эти требуют не только неоднократного проявления, они должны всегда пребывать в нас, быть присущими нам, укорененными в нас.
0.0578880676685 До 1885 года Камеральное отделение имело специальный фонд на приобретение драгоценностей: «Приданный» для особ Императорской фамилии (в 1881 году он составлял 1 463 772 рублей) и «Неприкосновенный для покупки бриллиантов» (в том же 1881 году — 338 262 рубля)[16].
0.0575770841494 Равным образом не оказывается хотящим давать всякому просящему тот, кто, имея хоть грош или кусок хлеба, отошлет ни с чем просящего у него, — или, не делая сам для ближнего, чего тот желает, отошлет, чтоб сделал для него это другой кто.
0.0574956406719 Но и тот человек, у которого ничего не болит, пусть хоть немного пострадает за тех, кто испытывает боль.
0.0574531274591 Нельзя не радоваться, выйдя из мрачного подземелья на солнце, к чистой зелени и благоуханию цветов.
0.0570428152521 Поскольку бюджет фильма был ограничен («снимали на свои деньги и на деньги наших друзей»[7]), авторы не могли строить павильоны и снимать должны были в основном на натуре[2].
0.0567366869552 5:7)
	»
« 	Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет?
0.0565913505411 Того ради Господь благоволил восприять лицо каждого бедного и каждому бедному Себя уподобил, чтоб никто из верующих в Него не возносился над братом своим, но чтоб каждый, видя в брате своем Бога своего, почитал себя меньшим и худшим брата своего, как есть меньше Сотворшего его, и как Сего, принимал его и чтил, и в помощь ему готов был истощить все имение своё, как Христос и Бог наш истощил кровь Свою для спасения нашего»

    — Преп.
0.0559348376352 Для христианина заповедан не единократный случайный акт добродетели, «по настроению» или «когда придется», но спонтанное сострадание должно являться неотъемлемой частью самого христианского отношения к окружающему миру:

    «Кому повелено любить ближнего своего, как самого себя, тот, конечно, не один день, но всю жизнь свою должен любить его таковым.
0.0553272376629 Указ Петра I юридически определил рентерию как основу Государственного фонда драгоценных металлов и камней России[9].
0.0549107301518 Но оно мне не чужое: оно — моя основа, я принадлежу ему.
0.0548804312184 В результате работы по его делу, в Гохран было возвращено более 40 млн долларов: 15,5 млн долларов США в валюте, бриллианты и алмазное сырьё на сумму около 26 млн, изделия из серебра (около 200 тыс.
0.0548270244908 До настоящего времени не найдены бриллиантовый орден Андрея Первозванного Александра II, два императорских пасхальных яйца Фаберже, икона «Введение Богородицы во храм» в окладе Фаберже, и многие другие ценности[19][25].
0.0547715779864 Эту связь мы знаем как любовь и именуем любовью, не считая любовь к Богу и любовь к ближнему за нечто раздельное, но признавая её всю целиком за единую и ту же самую, ибо ею мы обязаны Богу и она сочетает людей друг с другом.
0.0545870728483 По данным Ферсмана, коллекция Алмазного фонда была составлена из предметов в следующем соотношении:

    20 % — Петра I, Елизаветы Петровны (1761);
    40 % — Екатерины II, Павла I (1762—1801);
    25 % — Александра I, Николая I (1802—1855);
    10 % — Александра II, Александра III, частично Николая II (1856—1899);
    5 % — Николая II (1900—1917)[2].
0.0545701590039 5:42)
	»

Каждому, просящему у тебя, давай и не требуй возвращения назад: потому что Отец желает, чтобы всем подавалось от Его собственных даров.
0.0544677145658 Очевидно, от меня не требуется, чтобы я любил врагов только потому, что они враги.
0.0544610193784 Кто не любит, тот „…яко медь звенящая или кимвал звяцаяй“ (1 Кор.
0.0543268292206 Юрию не сидится на месте, он ходит по деревне и окрестным лесам, ловит рыбу, встречает разных людей.
0.05423240157 5:23)
	»
« 	Лицемер, как ты можешь любить Бога, которого не видишь, если ненавидишь брата своего человека, который около тебя?
0.0540924887579 По ряду причин этот проект не был осуществлён, а после смерти Марии Фёдоровны и восхождения на престол Николая I Бриллиантовая комната из числа парадных покоев перешла в служебное помещение.
0.0534071327719 Вздыхая о земных недостатках в ближнем, мы радуемся духовному и вечному в нём; иными словами — когда мы ставим свою любовь перед лицо Божие и Божиими лучами освещаем и измеряем любимого человека; и в этом — глубокий смысл, как бы по-христиански «венчающий» любимого человека в созерцаемый царственный «образ Божий», подспудно сокрытый и проступающий в нем.
0.0526735937711 Антоний Сурожский

    «Часто мы видим лишь внешнего человека, поруганного грехом, утопающего в страстях, и не замечаем того образа Божия, который сокрыт под внешними наслоениями.
0.052222759868 В самом деле, не нелепо ли, если ты, освобождая другого от печали, сам предаешься печали?»

    — Свят.
0.052093874876 Предположим, что те, кто выбрасывает пищу, не знают о том, что рядом с ними есть люди, имеющие нужду.
0.0518898182598 И слепому, и прокаженному, и поврежденному рассудком, и грудному младенцу, и уголовному преступнику, и язычнику окажи почтение, как образу Божию.
0.0514303637816 Уже в этой жизни мы начинаем ощущать рай или ад»

    — Паисий Святогорец

    «О ближнем они не думают, люди забывают о тех, кто страдает.
0.0512104386433 Франк

Надо смотреть не на внешний неказистый вид людей с их всем присущими какими-то несовершенствами, недостатками, всех таких слабых, грешных и уязвимых, а видеть в них внутренний образ Христа.
0.0508171096883 Иначе доброе дело может не быть зачтено на небе, так как дающий получил уже награду на земле.
0.050787598855 От меня требуется, чтобы я любил врагов, как детей Божиих, а равно и своих, не как уже своих, а как тоже детей Божиих.
0.0505385405376 Выдавала билеты Придворная контора строго на «один только раз, впускать же по оным можно не одно лицо, но семейства и компании».
0.0504510059575 Брошь княгини Александры Иосифовны

Бриллиантовая брошь великой княгини Александры Иосифовны, супруги великого князя Константина Николаевича, стилизована под гирлянду из виноградных листьев и украшена одним из семи исторических камней собрания Алмазного фонда — уникальным густо-зеленым с легким голубоватым отливом колумбийским изумрудом массой 136, 25 карат.
0.0501145592069 Имей христианское благоискусство от сердца благословлять проклинающих тебя; люби врагов своих искренно, не обращая внимания на их вражду, но — видя в них себя самого.
0.0498213492381 Например, так произошло с уникальной панагией работы Луи-Давида Дюваля, о чём писала сама Екатерина II в своей записке Григорию Потёмкину: «Два года я искала панагию, а она лежала в ящике таком, в который… никто не заглянул»[14][15].
0.0495363415873 В Париже, Лондоне и Флоренции были организованы первые аукционы, вызвавшие крупный скандал — многие участники лично знали членов императорской семьи и знали о их расстреле, однако не могли предъявить документальных подтверждений незаконности продажи «антиквариата»[4].
0.0491631437255 Так пьяница для удовольствия плоти и одурения себя не жалеет множества денег, а нищим жалеет копейки; куритель табаку бросает на ветер десятки и сотни рублей, а нищим жалеет копеек, которые могли бы спасти его душу; любящие одеваться роскошно или охотники до модной мебели и посуды тратят на одежду и мебель с посудою огромные деньги, а мимо нищих проходят с холодностью и презрением; любящие хорошо поесть не жалеют на обеды десятки и сотни рублей, а бедным жалеют грошей.
0.0483884712104 Иоганн Готлиб Георги
	»

Хотя Бриллиантовая комната была «режимным» помещением с усиленной охраной и целым штатом служителей, она не являлась только сокровищницей, а была жилой и использовалась для встреч императрицы с приближёнными.
0.0476676118407 Примечательно, что в средние века мечей, символизирующих ту или иную сторону королевской власти, было больше, но они не сохранились, так как были отправлены на переплавку по распоряжению Оливера Кромвеля в ходе Английской революции.
0.0473549887041 Тому, кто страдает, не нужны ни наши многие слова, ни наши поучения.
0.0471061174012 Когда мы произносим "Отче н а ш " (а не «мой»), мы думаем обо всем человечестве и испрашиваем полноту благодати для всех, как для самих себя, — говорит о. Софроний.
0.0461116980171 Уже осень, скоро холода, а москвич Юрий никак не решается уехать из деревни, хотя его подруга Алёна и друг Вадим уже давно намекают ему, что пора возвращаться в город.
0.0460584071356 И это совсем не эгоизм, как некоторые несправедливо утверждают, нет, это истинное выражение бескорыстного добра, когда оно несет высшую духовную радость тому, кто его делает.
0.0453334308409 Запасы Гохрана к тому момент не понесли никаких значительных потерь — они начались после назначения Юровского управляющим[21].
0.0451915360863 Лишенные славы христианства не лишены другой славы, полученной при создании: это — образ Божий.
0.0444865016349 К середине XIX века была выпущена «Опись коронных бриллиантов», в которой значилось 375 вещей — «все они не подлежали отчуждению», то есть перестали быть частной собственностью членов императорской семьи, исключались из процедуры раздела наследования и приобрели статус государственных[2].
0.0440710403404 Символ «сокрытия» меча современные исследователи трактуют с той точки зрения, что непосредственно в этот момент коронуемая особа ещё не является полностью воплощённым государем.
0.043976118218 « 	Государственные регалии стоят … под колпаком, по стенам сея комнаты разставлено несколько шкапов со стёклами, где лежит множество украшений алмазных и иных драгоценных каменьев, в других же великое множество орденских знаков, портретов Ея Императорского Величества, табакерок, часов и цепочек, готовален, перстней, бантов, золотых шпажных эфесов и других драгоценных вещей.
0.0439325093332 Таким образом, и тот, кто всякого бедного и нищего кормил, поил, одевал и все другое для него делал, а презрел только одного и об одном понерадел, — и этот сочтен будет презревшим Христа Бога, алчущего и жаждущего.
0.043707418079 Но люди были голодны: они черпали длинными ложками из кастрюли, но не могли поднести ложки ко рту.
0.0435071022813 Если ты тоже испытываешь боль, то ты думаешь о боли другого человека, встаёшь на его место и большую боль испытываешь не за себя, а за него.
0.0433544159929 Это сострадание поистине вселенского масштаба, это осознание онтологического единосущия всего человеческого рода и систологической общности своего личного бытия с общечеловеческим бытием; также это чувство благоговения перед человеческой жизнью вообще и нашей человеческой ответственности друг перед другом и перед всем творением; христиане выступают за общество сострадания и участия, взаимности и солидарности, в котором никто не сможет оставаться равнодушным, когда видит любое страдание, испытываемое любым членом человеческого рода в любой части мира.
0.042926592115 Эти вещи хранились в Галерее драгоценностей Эрмитажа и в Бриллиантовой комнате Кремля, большинство из них исчезли в 1920-е годы[19].
0.0429154776218 И все это до такой степени, что, по словам о. Софрония, «в глубоком сердце своем христианин каким-то образом переживает всю историю мира, как свою собственную и нет тогда для него чужого человека… бытие всего человечества не есть для него нечто чуждое, постороннее, но неотделимо связано и с его личным бытием; чрез любовь Христову все люди воспринимаются как неотъемлемая часть нашего личного вечного бытия».
0.042377792126 Каллист (Уэр)

Мы можем негативно относиться к самому дурному аморально-асоциальному «образу жизни» (форме поведения), но при этом продолжая сострадать и жалеть самого г р е ш н и к а его ведущего — его личные грехи не должны встать непреодолимой преградой на пути для наших искренних, живых, доброжелательных чувств и для миролюбивой терпимости.
0.0423196149118 Существует версия, что меч Эдуарда Исповедника не всегда исполнял роль Меча Милосердия, а был сначала Мечом мирского правосудия.
0.0421220553465 Отзывы

По мнению Дарьи Горячевой, хотя в основе сюжета лежат рассказы Юрия Коваля, «классической экранизацией „Явление природы“ не назовешь», «в большей степени лента заимствует дух прозы Коваля — его наивного героя и восторженное, почти детское, упоение природой»[5].
0.0419748786195 В милосердии всегда присутствует элемент альтруизмa:

    «Себялюбие — это исполнение прихотей своего ветхого человека: и объедение, и эгоизм, и упрямство, и зависть.
0.0417376522821 Крупнейший алмаз собрания массой 342,57 карата был найден в трубке «Мир» в 1980 году и получил название в честь XXVI съезда КПСС, прошедшего в 1981-м[22].
0.0415421064788 3:4), в котором есть жизнь и в котором есть сыновнее достоинство любви».
0.0412106270152 После распада СССР для продажи или изъятия любого предмета из фондов Гохрана требуется личный указ президента Российской Федерации.
0.0399101405087 Но Бог обыкновенно разрушает их суетные советы — доставить пользование своим кровным: Он не наделяет их хорошими детьми, так что нажитое ими с исключительными заботами о детях скоро неразумным образом проживается этими последними… Бог одинаково любит всех людей и каждого человека в отдельности.
0.0398154937355 В 1648 году во время Тридцатилетней войны камень был захвачен шведами в Праге и передан королеве Кристине.
0.039801229143 Часть драгоценностей продали по поручению советского правительства на аукционах в 1926, 1927, 1929, 1933, 1934 и 1938 годов в Берлине, Вене, Лондоне и Нью-Йорке.
0.0389860368477 В 1777 шведский король Густав III прибыл в Санкт-Петербург и преподнёс камень императрице Екатерине II в качестве подарка[1].
0.038610361575 Христианская любовь производит коренное изменение в самой личности человека, в его самочувствии, в его отношении к своему и не-своему.
0.0373152758118 Но Он сотворил людей так, что не все обладают одинаковою способностью к приобретению благ земных, что одни обладают ею более, другие менее: где же Его одинаковая любовь к людям?
0.0369247273159 Иоанн Златоуст

    «Нам жизнь дана, чтобы любить,
    Любить без меры, без предела,
    И всем страдальцам посвятить
    Свой разум, кровь свою и тело,
    Нам жизнь дана, чтоб утешать
    Униженных и оскорбленных,
    И согревать и насыщать
    Нуждой и скорбью угнетенных.
0.0368240127714 Авторы — В. В. Николаев, Г. Ф. Алексахин;
    платиново-золотая диадема «Русское поле» массой 588,65 г с 1837 бриллиантами, в центре — бриллиант в 35,52 карат.
0.0366954029192 Дела милости телесной следующие: кормить голодных, напоить жаждущего, одеть нагого или имеющего недостаток в приличной и необходимой одежде, посетить находящегося в тюрьме, посещать больных, беженцев принять в дом и успокоить, погребать умерших в нищете.
0.0366928800493 4:20)
	»
« 	Возлюбить Бога всем сердцем и всем умом, и всею душею, и всею крепостью, и возлюбить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв
(Мк.
0.0366366631934 Иларион (Алфеев)

    «Человек носит образ Божий в высших свойствах души, особенно, в её бессмертии, в свободной воле, в разуме, в способности к чистой бескорыстной любви.»

    — Прот.
0.0364266313507 В 1984 году Малую императорскую корону отреставрировали главный художник государственного хранилища ценностей СССР В. Г. Ситников и ювелиры Б. В. Иванов и Г. Ф. Алексахин[41].Выполнена ювелиром Георгом Фридрихом Экартом вместе с Большой Императорской короной к церемонии венчания на царство Екатерины II в 1762 году[2].
0.0361162886838 3 февраля 1920 года был подписан декрет № 414, согласно которому
« 	все советские учреждения и должностные лица обязаны были сдать в Гохран в течение трехмесячного срока все имеющиеся у них на хранении, в заведовании, в переделке или на учете ценности из золота, платины, цветных драгоценных камней и жемчуга.
0.0357537262265 В 1922 году по доносу Якова Юровского от 16 мая 1921 было начато судебное разбирательство о «гигантских» хищениях в Гохране, в сейфах Левицкого и его заместителей были обнаружены вклады родственников и знакомых.
0.0350322631453 В декабре 1837 года в Зимнем дворце случился сильный пожар, согласно сохранившимся описаниям, императорские регалии и драгоценности из Бриллиантовой комнаты выносили в первую очередь.
0.0346476187014 Вместо них в душу внедряются всяческие виды добродетели, дополняющие силу любви, сочетающую человека в единстве логоса его естества и образа существования, уравнивающую и делающую одинаковым всякое неравенство и различие, возникающие во всех вследствие греховной воли: я имею в виду человеколюбие, братолюбие, странноприимничество, нищелюбие, сочувствие, сострадание, смирение, кротость, душевное благородство, великодушие, негневливость, смиренномудрие, долготерпение, стойкость, доброта, спокойствие, благоволение и миролюбие ко всем.»

    — Из посланий Преп.
0.0341366524304 В 2012 году в библиотеке Геологической службы США был найден альбом от 1922 года, в котором находятся четыре ранее неизвестных фотографии коронных регалий и бриллиантов[3].
0.0335423714054 Итак, виждь в других себя, да и другие видят в тебе себя, люби всех, как себя.
0.0335088804336 Величайшее светило отражается в бесконечно малых телах земных, в бесчисленном множестве их, и образ человека отражается в малых зрачках глаз: так мысленное Солнце — Христос изображается в малых существах — людях, в бесконечном множестве их.
0.0333622665624 «Плачь обо всех» — это значит, что «все будут тебе родные и милые, и будешь проливать обильные слезы за ближнего и за всякое дыхание и тварь» (Преп.
0.0329894851184 Драгоценности перевезли в Адмиралтейство, а затем — в кладовую № 2 Камерального отделения в Аничковом дворце.
0.0328591756786 Кроме того, в фильме есть цитата из фильма Калатозишвили «Дикое поле» в сцене, когда человека, в которого попала молния, закапывают в землю, хотя в остальном эти две работы непохожи друг на друга[7].
0.0326028635132 Распродажа национальных сокровищ в СССР пережила как минимум два пика: 1920—1923 и в 1928—1934 годах.
0.0318806093405 В творении мы познаём и любим Творца, и творения мы любим постольку, поскольку в них отражаются божественные совершенства.
0.0314316785946 Диадема Марии ФёдоровныУкрашение в стиле ампир выполнено в форме треугольного стилизованного кокошника, в который заключены бриллианты разнообразных форм и огранок.
0.0310865270999 В этом благоговейно любовном «обожании» любимым в наших очах, сродни обожествлению, его образ освящается и возводится на некий новый сакральный уровень в свете божественного: «Я сказал: вы — боги, и сыны Всевышнего — все вы» (Пс.
0.0309565061924 Венчальная корона была перепродана на аукционе Christie’s в Лондоне 26 марта 1927 года антиквару Фаунсу за 6100 фунтов и хранилась в галерее Вартскиruen в Лондоне.
0.0309465720759 Солнце, отражаясь во множестве малых и великих тел, освещает весь мир, покрывая собою всего его: так и Господь.
0.0309065870972 »

В 70-е годы XX века в структуру Гохрана была передана открытая в 1965 году при Госзнаке Экспериментальная лаборатория ювелирного искусства под руководством Н. В. Ростовцева[30].
0.0308779295972 Во второй половине двадцатого столетия Гохран неоднократно менял статус подчинения:
— 1960 — входит в состав Министерства финансов СССР как Третий специальный отдел (Гохран);
— 1979 — назван Третьим главным управлением (Гохран) при Министерстве финансов СССР;
— 1987 — переименован в Государственное хранилище ценностей СССР (Гохран СССР) при Министерстве финансов СССР;
— 1991 — получает статус Комитета драгоценных металлов и драгоценных камней (Комдрагмет РФ) при Министерстве экономики и финансов РФ;
— 1992 — входит в состав Комитета Российской Федерации по драгоценным металлам и драгоценным камням (Роскомдрагмет);
— 1996 — после расформирования Роскомдрагмета, Гохран России становится Государственным учреждением по формированию Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней РФ, хранению, отпуску и использованию драгоценных металлов и драгоценных камней при Министерстве финансов Российской Федерации[1].
0.030855209277 Личные драгоценности Романовых были свезены в Москву из Петербурга и Тобольска после революции и расстрела императорской семьи (Николай II с семьёй взяли с собой в ссылку некоторые драгоценности)[19].
0.0305113865397 После смерти Александра II и женитьбы Николая II во дворце понадобилось разместить много слуг и охраны, это всё стало причинами масштабной внутренней перепланировки, в результате которой Бриллиантовую кладовую решено было перенести на первый этаж, в «4-е помещение 4-й запасной половины»[2].
0.0301575871092 В его ведении находились шлифовальные и гранильные фабрики, фарфоровые, стеклянные и зеркальные заводы.
0.0301195042289 Сотворив не всех людей с одинаковою способностью к приобретению благ земных, Бог возложил обязанность на тех из них, которым дал большие дарования, заботиться о тех, которым дал меньшие дарования, дабы таким образом люди, представляя собой союз связуемого взаимною любовию братства, все наслаждались Божиим даром жизни с её благами в одинаковой степени.
0.029822022876 В дневнике прусской обер-гофмейстрины графини Фосс сохранилась запись о посещении Петербурга в 1809 году, и в частности о Бриллиантовой комнате: «Мы по-семейному обедали у Царицы-матери.
0.0295818377984 Кричит охотник, в товарища которого во время грозы попала молния, и теперь тот лежит без движения.
0.0294084744814 Кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце своё, - как пребывает в том любовь Божия?
0.0292937220518 В начале Первой мировой войны 1914 года все драгоценности Бриллиантовой комнаты были в спешном порядке эвакуированы из Санкт-Петербурга в Москву, где их безо всякой проверки приняли в Оружейную палату Московского Кремля.
0.0292652637509 До её начала впереди следуют мечи духовного и светского правосудия, далее — Curtana, который завёрнут в белое полотнище, перевязанный золотыми лентами, и лишь следом корона, скипетр и держава.
0.0292460894435 Новое колесо отличается расположенной в центре кнопкой, которую необходимо нажать и удерживать для смены режима, как это реализовано в представленной в августе 2010 года модели Canon EOS 60D[18].
0.0285723780254 В интервью кинопорталу RuData Александр Лунгин подтвердил наличие переклички фильма с классической советской картиной о кризисе среднего возраста «Полёты во сне и наяву», сказав, что «это был наш главный референс» и что «Явление природы» «во многом является парафразом этого фильма»[7].
0.0284337387967 Чтобы заглушить возмущения, в конце 1925 года в Колонном зале Дома Союзов открыли выставку коронных драгоценностей, для которой в Москву были спешно возвращены нераспроданные предметы собрания Бриллиантовой комнаты и личных коллекций императорской семьи[25].
0.0281789401592 Камера не совместима с объективами EF-S.
Награды
Canon EOS 5D Mark II стал лауреатом премий TIPA (Technical Image Press Association) и EISA (European Imaging and Sound Association):

    TIPA Best Digital SLR Expert (2009)[19],
    EISA European Advanced Camera (2009—2010)[20].
0.0280776375821 Тут-то и покажи, что ты любишь в ближнем образ Божий больше всего земного и тленного, что любовь твоя николиже отпадает (1Кор.
0.028025129884 В 1927 году в Лондоне на аукционе Christie’s были проданы несколько коронных украшений, среди них были бриллиантовая тиара Марии Фёдоровны и венчальная императорская корона.
0.0279442895753 Знаменитые фарфоровые и каменные пасхальные яйца, которые дарила императорская семья своим слугам и приближённым, находились именно в третьей кладовой[16][2].
0.027709549069 С 1885 и по 1917 год Кабинет получал ежегодный кредит в 150 тыс.
0.0276581487823 Среди драгоценностей, переехавших в тот момент в Бриллиантовую кладовую, были знаменитый алмаз «Шах» и парадный портретный алмаз Александра I[2].
0.0276340128756 К этому году драгоценности из других резиденций двора были свезены в Петербург, апробированы, маркированы, взвешены и внесены в реестры.
0.0271400881236 Греховное себялюбие сузило в людях чувство родства до тесных пределов любви к отцу и матери и к своим родным детям.
0.0271038967901 До 1828 года корона хранилась в личных покоях Марии Федоровны, а после её смерти поступила в Бриллиантовую комнату, где получила оценочную стоимость в 48 750 рублей.
0.0260621393612 Так и в больницах: если врачи и медсестры действительно страдают за больных, то это является самым действенным лекарством из всех, которые они им дают.
0.0260470740312 Авторы — В. Г. Ситников, В. Е. Жилин, Г. Ф. Алексахин[5].
0.0259775760895 Во время Первой мировой войны камень, вместе с остальными сокровищами, был перевезён из Петрограда в Московский Кремль, где и остаётся до настоящего времени.
0.0257098477434 В регламенте Камер-коллегии был первый полный список орденов, парадных ювелирных украшений и государственных регалий, а также указывался порядок их хранения в Царской рентерии.
0.0256973840007 Все перебираются в шалаш и снова разводят костёр.
0.0255951185849 В 1856 году в Зимнем дворце была открыта для широкой публики Галерея драгоценностей.
0.0255750039769 С 1730 года он жил и работал в России, выполняя многочисленные заказы при дворе, именно ему поручили изготовить Большую Императорскую корону для коронации Екатерины II в 1762 году[11].
0.0254476433941 Главное в том, чтобы ты ощутил человека братом и тебе стало за него больно.
0.0250671144253 3:23), все повинны пред Богом и все равно нуждаемся в Божием к нам милосердии.
0.0250537763978 А именно его мы должны увидеть и ему поклониться в каждом из наших ближних.»

    — Еп.
0.0248002871125 »

Для их хранения в распоряжение Гохрана были переданы усадебная земля, кладовые и здания бывшей московской Ссудной казны в доме № 3 Настасьинского переулка[1].
0.0247304819475 В оправе изумруда чередуются мелкие и крупные бриллианты разных форм[51].
0.024516992854 Эту должность в правление Марии Фёдоровны получила камер-юнгерфера Авдотья Петровна Пильникова и сохранила при Александре Фёдоровне, а с 1831 года стала получать жалованье в 1000 рублей.
0.0244624304822 В подаче милостыни и, шире, — в оказании помощи вообще, особое место занимало представление о важности соблюдения тайны.
0.0244322559011 Подтверждением этому служит снимок, который был опубликован газетой «Известия» в 1990 году: на нём изображены драгоценности в присутствии советских официальных лиц и нескольких иностранцев.
0.0242350281616 Малую императорскую корону Марии Фёдоровны разобрали в 1840-м по указу Николая I и позднее превратили в бриллиантовый убор великой княжны Ольги Николаевны[3].
0.0242333992201 Христианская религиозная установка есть установка любви: она усматривает высшую, абсолютную ценность и онтологическую обоснованность человека в той исконности, полноте и глубине его существа, которое мы называем личностью, если она воспринимает человека как святыню, как образ и потенциальный сосуд Бога»

    — С.Л.
0.0241641962195 Будьте совершенны, как совершен Отец ваш небесный; ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф.
0.0241343284966 В преддверии 25-го Юбилейного фестиваля «Кинотавр» актёры, режиссёры и продюсеры записали видеообращение, в котором поздравили конкурс с юбилеем[4].
0.0240301216105 Иоанн Кронштадтский

Духовное и телесное попечение это как терпеливый, вдохновенный, упорный труд художника или реставратора-иконописца, обновляющего и вновь вырисовывающего сокрывшийся, свернутый под грязным слоем гнетущей нищеты и облепившего порока светлый остаток подлинно-неизменной красоты личности, образа Божьего в падшем человеке:

    «…должны научиться прозревать в человеке образ Божий, святыню, которую мы призваны привести обратно к жизни и к славе, так же как реставратор призван вернуть к славе икону испорченную, затоптанную, простреленную, которую ему дают»

    — Митр.
0.0239748133495 В 2010 году на этот фотоаппарат были впервые сняты два российских фильма, «Гидравлика» и «Явление природы»[11][12].
0.0239275630933 В Кладовой № 2 находились меха, коллекции драгоценных камней, наградные и подарочные ювелирные изделия.
0.0236601851242 Юрий сам идёт к Женьке, который предлагает ему стать напарником и построить общий дом, в котором зимой можно будет сидеть и греться, а ночью смотреть на звёзды.
0.023579588531 С 19 февраля 1838 года Пильникова, гоффурьер Пикар и начальник Второго отделения Кабинета Его Императорского Величества Николай Михайлович Петухов проверили всю коллекцию и убедились в сохранности всех предметов.
0.0235623111527 И в этой радости будет человек спасен от зла, будет жить у Бога вечно»

    — Архим.
0.0234981601024 В действительности кричал в лесу Юрий, который хотел разыграть охотников.
0.0234109432829 Калатозишвили умер в начале съёмок фильма, и фильм посвящён его памяти[6].
0.0233954820069 Авторы — В. В. Николаев, Г. Ф. Алексахин[53];
    платиновая «Роза» массой 222,11 г с 1466 бриллиантами.
0.0233903803907 В глубокой молитве за весь мир, как за „самого себя“, в каждом человеке реально живет все человечество, как единая жизнь, единая природа во множестве персон».
0.0233622823276 17 мая 2001 года Мосгорсуд признал Козленка виновным в совершении мошенничества в особо крупных размерах и приговорил к шести годам лишения свободы[33].
0.0230326931062 А правда в том, чтобы любить,
    Любить без меры, без предела
    И всем страдальцам посвятить
    Свой разум, кровь свою и тело!..»

    — Схиигумен Савва (Остапенко)

…см.
0.0228810536416 Тогда он оказался в комнате.
0.0227986385796 В 1974 году на посту руководителя его сменил потомственный ювелир В. Г. Ситников[31].
0.0226708348336 На территории России встречается на Среднем Урале и в Восточном Забайкалье.
0.0226380634587 В морозные дни в ней даже иногда проводились церковные службы[2].
0.0224979607054 «Бог… отражается в жизни человека.
0.0224158893961 А делающий зло страдает, и земной рай превращает в земной ад.
0.0224007261037 Оценка производилась в течение 1 1/2 часа и без детального определения качества камней.
0.0223806372169 Если это оправдано сюжетом, фильм может быть даже снят на другом языке - но в таком случае Россия должна быть одной из стран-производительниц; так, в 2017-м в конкурсе участвовал (и получил приз за лучшую режиссуру) фильм Резо Гигинеишвили "Заложники", совместного грузинско-российско-польского производства, снятый преимущественно на грузинском.
0.0223751215934 В 1998 году российский бизнесмен Андрей Козленок, соучредитель компании «Golden ADA», был арестован в Греции по обвинению в хищении ценностей из Гохрана на сумму 187 млн долларов.
0.0222001162029 Восемь датчиков являются горизонтальными и чувствительны при светосиле 1:5,6 или больше, а центральный является крестовым и чувствителен в горизонтальной плоскости при 1:5,6, а в вертикальной — лишь при 1:2,8 или больше, обладая при этом повышенной чувствительностью.
0.0221904788461 В процессе коронации с меча снимали материю и вручали монарху уже непокрытым[1].
0.0220598022445 Сверху помещается золотое ювелирное дополнение в виде виноградных листьев и усиков.
0.0218608890205 Игнатий Брянчанинов

    «…Для любви все злое, дурное в живом существе есть только умаление, искажение его истинной природы, только момент небытия, примешивающийся к бытию и препятствующий его осуществлению: она отвергает зло и борется против него, как любящий борется с болезнью и упадком сил любимого существа.
0.0217902760364 Если образ Божий будет ввергнут в страшное пламя ада — и там я должен почитать его.
0.0215002291108 Ювелир закончил работу только в 1797-м, во время подготовки к коронации новой императорской четы[17].
0.0214809373847 Новые возможности

В EOS 5D Mark II появился ряд новых возможностей по сравнению с предыдущей моделью серии:

    Запись видео в формате Full HD (1920×1080) и SDTV (640×480);
    Встроенный монофонический микрофон и динамик, гнездо для подключения внешнего микрофона;
    Режим LiveView с режимом симуляции экспозиции;
    Контрастный автофокус в режиме LiveView;
    Разъем HDMI стандарта Type C MiniHDMI.
0.0214367217857 После 1799 года в Камеральном отделении для хранения бриллиантов и ювелирных изделий были созданы три кладовые, каждая с определёнными функциями[16].
0.0213550558387 Смета на реконструкцию помещения составила 4823 рубля 54 копейки и включила в себя установку вторых дверей, стальных щитков на внутренние окна и проведение электрического звонка к гауптвахте.
0.0211925194591 « 	при Советской власти ... сокровища зажили новой жизнью так или иначе примут участие в общей созидательной работе... превратясь в столь необходимое для рабоче-крестьянское государства предметы, как машины и т.п.
0.0211862347232 Все люди суть одинаковые дети Божии и все суть братья и что на богатых возложена Богом обязанность оказывать помощь бедным.
0.0210492475078 Менялось также расположение — коллекцию коронных регалий и драгоценностей неоднократно переводили в разные помещения Зимнего Дворца[2].
0.0210316645218 В 1925 была создана Главная контора Госторга СССР «по скупке и реализации антикварных вещей»[25].
0.0209480470739 Перстень с рубеллитом носил дракон во время своего пребывания в теле человека в первом из романов «драконьего» цикла Б. Девиса (Bryan Davis, «Raising Dragons»).
0.0208761438744 Выполнено из золота, изумрудов и бриллиантов, стилизовано под цветы шиповника, ириса, нарцисса и незабудок.
0.0207176158762 Российский императорский двор славился своими пышностью и богатством, расцвет которых пришёлся на правление Елизаветы Петровны и Екатерины II.
0.0206541434051 Церемониальный меч под именем Curtana (от лат.Curtus «короткий») впервые упоминается в царствование Генриха III в качестве одного из трёх мечей, использованных при коронации королевы Элеоноры Прованской в 1236 году.
0.0206333055508 Ограничения при работе с фотоаппаратом были со съёмкой движения; с другой стороны, его преимущество состояло в том, что «за счёт большой плоскости негатива или матрицы возникает красивая перспектива пространства — и тональная, и по резкости.
0.0205703691438 Описан и назван в 1794 году ирландским учёным Ричардом Кирваном (Richard Kirwan, 1733—1812).
0.020551225234 В этом основной нерв христианской любви» (Тареев, Михаил Михайлович, «Цель и смысл жизни» М., 1901).
0.0205059707777 После обнаружения в Антверпене и Амстердаме российских коронных драгоценностей возник крупный международный скандал, в зарубежной прессе появились статьи о содействии банков этих городов валютным операциям советского правительства.
0.0202766311027 Украшение выполнено в форме банта из трёх ветвей, усыпанных бриллиантами разных форм и огранки.
0.020056831247 Камню приписывались магические свойства приносить своим владельцам славу и удачу, но также и злой рок.
0.020020914457 Через любовь ко Творцу настолько почитая творение, насколько оно служит Ему и насколько того требует логос естества, устанавливающий в качестве закона равночестие и исключающий из естества всякое неравенство, проявляющееся вследствие предубеждения к какому-либо человеку, поскольку этот логос всех заключает в самом себе единой силой тождества.
0.019893635275 Пожар в Зимнем дворце и последовавший перевоз Бриллиантовой комнаты стал основанием для переучёта всех драгоценностей из её коллекции.
0.0198610854089 В марте 2016 года Рыбкин скончался, по сообщению правоохранительных органов — в результате самоубийства[36].
0.0197767002145 Общая цель связывает их воедино и образует из них одну семью, в которой Бог — Отец, все люди — братья…»

    — Прот.
0.0197004031689 Большая пряжка-аграф Елизаветы Петровны

Большая пряжка-аграф была изготовлена в 1750-е годы придворным ювелиром Иеремией Позье (по другим данным — мастерами Ж.А Дюбюлоном и М. И. Ратцевым) для императрицы Елизаветы Петровны.
0.0195026928255 Это различие своего и не-своего изменяется так, что своё исчезает в Божием, а Божиим обнимается все не-своё.
0.0194973957119 Если человек думает о другом, то он находит бедняка и находит то, в чём он имеет нужду.
0.0193237089279 После свадебной церемонии драгоценности вернулись в Бриллиантовую комнату, «примыкавшую в то время к спальне вдовствующей императрицы»[2].
0.0192450855737 — и откроете их величие: они обладают ликом нашего Спасителя… Бедные суть управители нашей надежды, стражи Царства, открывающие врата праведным и запирающие их пред злыми и самовлюбленными; страшные обвинители, горячие защитники»

    — Свят.
0.0191664473365 В настоящее время венчальная императорская корона хранится в Иконной комнате музея Хиллвуд рядом с Вашингтоном[28].
0.0191497737215 Что тебе до их немощей и недостатков!
0.0191071784286 По сказаниям на нём была надпись: «Меня зовут Кортана, я той же стали и закалки, как Жуайёз и Дюрандаль»[4].
0.0191065868474 Нам жизнь дана, чтоб до конца
    Бороться со страстями, с ложью
    И насаждать в свои сердца
    Одну святую Правду Божью.
0.0190385358933 Малая императорская корона была изготовлена в 1801 году по образцу Большой императорской короны братьями ювелирами Я. и Ж. Дюваль для императрицы Елизаветы Алексеевны, супруги Александра I. Корона содержит 1393 бриллианта, общим весом 586,92 карата, а также 2167 бриллиантов огранки роза и 256,96 г серебра, 2,26 г золота.
0.018986187412 Ножны, изготовленные в 1821 году для коронации Георга IV, покрыты пурпурным бархатом и украшены золотой нитью[2].
0.0189825225184 Шесть вспомогательных датчиков расположены вокруг центрального: три сверху в ряд и три снизу.
0.0189301805135 Бриллиантовая комната официально называлась «Кладовая № 1 Камерального отделения Кабинета Его Императорского величества» и предназначалась для хранения императорских регалий и коронных бриллиантов «на всю вечность».
0.018831216672 По воспоминаниям прусской принцессы Шарлотты, в крещении — Александры Фёдоровны, в 1817 году перед свадьбой Мария Фёдоровна лично выбирала для неё корону и «бесчисленное множество коронных украшений, под которыми [принцесса] чувствовала себя едва живой».
0.0187539893677 Николай Троицкий

    «Любовь есть великое благо, первое и исключительное из всех благ, она сочетает собою Бога и обладающих ею людей.
0.0187238656033 После успешного старта кинофестиваль переехал в курортный город Сочи, где и проходит до сих пор.
0.0186909681814 Альбом содержал иллюстрации и описания на четырёх языках — русском, французском, английском и немецком, тираж составил 350 экземпляров[23].
0.018574637493 Здесь говорится о смысле внутреннего уравнивания себя с другим безо всяких иных мотивов, осознание единоприродной равноправной близости себя с ним, проецирования себя во образ другого в попытке соучастия и сопереживания поставить себя на его место.
0.0185636372687 По крайней мере в отношении грехов люди равны: вси, сказано, согрешиша и лишени суть славы Божией (Рим.
0.0185311980481 Тогда он оказался в другой комнате, где стоял такой же стол с кастрюлей, и также вокруг него сидели люди с длинными ложками.
0.0185253541605 В разные годы при разных правителях порядок следования мечей отличительных достоинств и наименований менялся.
0.0184279490107 Вернувшись домой, Юрий узнаёт, что в его отсутствие Алёна и Вадим уже обсудили предстоящий отъезд.
0.0182455963279 13:8); христианин должен так горячо и крепко любить ближнего, чтобы мог всегда говорить: что ны разлучит от любве Божия и от ближнего?
0.018155145397 В 1923 году Карклин с охраной из латышских красных стрелков вывез собрание коронных ценностей из Москвы в Читу.
0.0181390122205 Для неё из Бриллиантовой комнаты перевезли 165 предметов, среди них была коллекция из 82 табакерок, которую российские монархи собирали ещё со времен Петра I. В 1880-х годах князь Лев Сергеевич Голицын передал в Эрмитаж большую коллекцию редкостей, из неё 62 предмета перешли в Галерею.
0.0181210607971 Специальное подразделение Гохрана работало над оценкой стоимости хранящихся в коллекции ювелирных изделий и определением возможности их продажи на мировом рынке.
0.0180693523877 Используется в изготовлении ювелирных изделий.
0.0180255768026 Христианством нам заповедано милосердие — ко всем людям без обособляющего исключения и дискриминирующего разделения: «Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас.
0.0180156904539 С 2002 по 2013 годы Гохран возглавлял Владимир Рыбкин, в июле 2013 он был освобождён от должности в связи с выходом на пенсию.
0.0179722783882 Вместе с императорскими регалиями коллекцию рентерии пополняли уникальные ценности со всего мира и ювелирные украшения, которые для наград и подарков у придворных ювелиров заказывал Кабинет двора.
0.0179418602732 2:14)
	»
« 	Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой
(Мф.
0.0176037663367 Равно как и от желающего, чтоб другие делали ему добро всегда, разумеется, требуется, чтоб он и сам то же делал для других.
0.0175276916741 Фотография была сделана в Чите[19][12].
0.017522561429 «Поэтому христианская любовь, в противоположность плотской, которою мы естественно любим своих: это любовь к ним в Боге, как к детям Божиим.
0.0175097899109 Любовь познали мы в том, что Сын Божий положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев
(1Ин.
0.0172729897715 Иоанн (Крестьянкин)

    «…Любовь к ближнему и служение благу ближнего во имя этой любви — главнейшая нравственная обязанность христианина, и только тот, кто положит душу свою за други своя, спасёт её, а „иже бо аще хощет душу свою спасти, погубит ю“.
0.0171246297029 Легенда гласит, что у Ожье был сын, которого во время игры в шахматы убил сын Карла Великого.
0.0170852807249 Авторы — В. В. Николаев, Г. Ф. Алексахин[54];
    гарнитур «Праздничный салют» массой 120,82 г из платины с бриллиантами, изумрудами, сапфирами, гранатами.
0.0170608269738 2 июня 2009 года выпущена версия 1.1.0, добавляющая возможность изменять параметры диафрагмы, выдержки и ISO непосредственно в ходе видеосъемки.
0.0170541749355 Большая императорская корона была изготовлена для венчания на царство Екатерины II в 1762 году и стала четвёртой по счёту, камни для неё были взяты из демонтированной короны Елизаветы Петровны.
0.0170123710962 В 2005 году Рудинштейн отошел от дел.
0.0169718595414 Кристаллы встречаются в друзах.
0.0169258552974 В 2010 году в прокат вышел французский абсурдно-комедийный фильм ужасов «Шина» (англ.Rubber), целиком снятый на Canon EOS 5D mark II.
0.0168888002825 Внезапно охотник приходит в себя.
0.0168166321217 Только в свете учения преп.
0.0167367454307 Подлежащие зачислению предметы проходят оценку и описание экспертной комиссии Минфина и должны соответствовать определённым критериям уникальности, художественной или исторической ценности[6].
0.0167317299353 Авторы изделия — придворные ювелиры Георг Фридрих Экарт и Иеремия Позье — сумели изготовить его за рекордно короткий срок в два месяца[3].
0.0167167096409 Знак ордена выполнен в виде косого креста голубого цвета, в середине расположена фигура распятого святого Андрея[43].
0.0166909481048 В художественном фильме "Мстители" по мотивам комиксов компании Marvel Comics отдельные кадры и дубли были сняты камерой Canon EOS 5D Mark II [17]

Замена колеса выбора режима

В декабре 2010 компания Canon предложила пользователям Canon EOS 7D и Canon EOS 5D Mark II платную услугу по замене колеса выбора режима съёмки.
0.0166710975264 Между 1925 и 1936 годами советское правительство продало несколько малых и венчальных корон российских императриц, а также диадемы, колье, ривьеры, регреты, браслеты, всё с уникальными драгоценными камнями[27].
0.0166290821315 Богатые, собирающие богатство только для себя, делают то, чтобы, отказывая в вечном блаженстве самим себе, оставлять временное благополучие своим детям и внукам.
0.0166287701383 16 марта 2010 года выпущена версия 2.0.3, добавляющая возможность съемки видео в формате 1080p для стандартов NTSC 29,97 кадров/с, PAL 25,00 кадра/с и 23,976 кадр/сек.
0.0165854518182 В конце правления Елизаветы Петровны пряжка была обязательным элементом элементом коронационного наряда императрицы и скрепляла её палантин.
0.01656781298 29 июня 1839 года министр Императорского Двора приказал перевезти Большую корону и бриллианты обратно в Зимний дворец, о чём свидетельствует расписка принявшей их госпожи Пильниковой.
0.0164042736097 Использование в кинопроизводстве

Благодаря отличному качеству получаемой видеозаписи, этот фотоаппарат стал первым, который начали применять для съемки[10] малобюджетных кинофильмов и телесериалов.
0.0164036440429 Премьера состоялась на 21-м Открытом российском кинофестивале «Кинотавр», где фильм был включён в конкурсную программу и получил приз за лучшую работу оператора[4].
0.0163882892606 История

I-й отечественный фестиваль "Некупленного кино" был проведён Марком Рудинштейном в апреле 1990 года в подмосковном Подольске[3].
0.0163672681517 Благодаря работе её ювелиров, коллекция получила новые ценные экспонаты, например диадемы «Русская красавица» и «Русское поле», бриллиантовую «Розу», брошь-бандо «Цветочная фантазия» и другие[22].
0.0163375029747 Кто был приставником верным, тот услышит после данного отчета оное вожделенное: „Рабе благий и верный, вниди в радость Господа твоего“; но что услышит тот, кто был приставником неверным и врученное ему для раздаяния другим утаил только для самого себя?
0.016245040132 Люди сведущие утверждают, что коронационные драгоценности по качеству камней и художественному выполнению работы стоят гораздо ниже ценностей, уже разобранных нами и являвшихся “личной” собственностью бывш.
0.0160194304209 В рапорте по её итогам было указано, что из ценных вещей пропали только одно зеркало и перстень, зато были обнаружены 657 предметов «совершенно неизвестного происхождения»[2].
0.015965184766 Спустя 32 года корона обнаружилась в частной коллекции Марджери Поуст — жены бывшего посла США в СССР Джозефа Дэвиса.
0.0159297778526 Сергей Осипьян в интервью отметил, что основная проблема у главного героя — «с природой, которой он пытается признаться в любви, а она отвечает молчанием.
0.015915748774 К тому же, в 1984 году наследник-цесаревич Николай Александрович обручился с Гессенской принцессой Алисой, после свадьбы будущие супруги должны были поселиться в Зимнем дворце.
0.015883172223 Однако его надломленное остриё в большей степени символизировало королевскую милость, и, таким образом, с коронации Генриха VI он однозначно играл роль Меча Милосердия.
0.0158368387921 Во время правления Александра II расположение Бриллиантовой комнаты снова изменилось: её убрали из числа служебных помещений императорских покоев, а всю коллекцию драгоценностей перенесли в Бриллиантовую кладовую № 1.
0.0156801413811 В дождевой капле мы видим солнце.
0.0155914064032 В марте 2012 года был представлен преемник — Canon EOS 5D Mark III, а в сентябре — ещё одна модель с близкими характеристиками, Canon EOS 6D.
0.0154530718859 Я видел, что другому больно, и забывал свою собственную боль.
0.0154446612796 Симеон Новый Богослов

- милосердие всегда охотное и желанное испытываемое чувство, ревностно творимое с душевной радостью и готовностью, становящееся ведущей ролью, пронизывающей всю нашу жизнь.
0.0153755996371 Он понимает, что тебе за него больно, и это помогает ему.
0.0153590976944 Хранились драгоценности буквально «за тремя замками»: трое приближённых придворных — камер-президент, камер-советник и царский рентмейстер[10] — имели по уникальному ключу, и только собравшись вместе они могли открыть сокровищницу[11].
0.0152989749986 Среди них оказались уникальные предметы: эгрет из сапфиров и бриллиантов, корсажное украшение «Большой букет» из бриллиантов и изумрудов времён Елизаветы Петровны, бриллиантовый пояс Екатерины II работы Людовика Давида Дюваля[19].
0.0152625001544 Михаил Помазанский

Все добрые и благородные свойства и способности души являются таким выражением образа Божия, способность понимать прекрасное, творить прекрасное вокруг себя.
0.015183699554 Любя творение, мы необходимо любим и Творца.
0.0150853453944 Когда Ожье в ярости пытался немедленно отомстить, явился ангел, выбил из его руки оружие, обломал остриё и воскликнул «Милосердие лучше мести!».
0.014968378137 Все материальные частицы земного шара влекутся силою притяжения к центру; на пути они сталкиваются, взаимно притягиваются, и все объединяются в одном центре.
0.0148600998212 Однако Козленок был выпущен на свободу уже в 2002 году.
0.014796522817 Эвакуация проводилась в сжатые сроки, но с бережным отношением к перевозимым ценностям — в каждом сундуке находилась опись от 1898 года, которая стала основой для последующего изучения коллекции[1].
0.0147604574153 Никодим Святогорец

Одна душа, созданная по образу Божию, драгоценнее в очах Бога, нежели тысячи миров со всем их содержимым, ценнее всех земных сокровищ и богатств, за которые люди убивают друг друга.
0.0147225464341 Встречается в Бразилии (Минас Жерайс), США (Калифорния, Массачусетс, Мэн), Мозамбике, Намибии, на Мадагаскаре, в Чехии, Италии, Германии.
0.0147026483377 В центре бриллиантовых поясков заключён бриллиант чистой воды с синеватым отливом массой 46,92 карата[42].Скипетр — одна из главных регалий монархов Российской империи, изготовлен в начале 1770-х для Екатерины II.
0.0146883865463 Григорий Нисский подчеркивает ту же мысль, слова "и остави нам долги н а ш а " произносятся нами от имени Адама, так же как и от нашего собственного имени.
0.014600186168 Большие фокусные расстояния объективов обеспечивают характер изображения, аналогичный профессиональным киносъемочным объективам, и недостижимый в видеокамерах с маленькой матрицей.
0.01451564293 Первая работала в Гохране[20], а вторая, под руководством профессора минералогии академика Александра Ферсмана, непосредственно в Оружейной палате занималась разбором перевезённых из Зимнего дворца сундуков[19].
0.0144235310895 Человек, живущий только для себя со своей семьей — сознает себя в этом мире как бы врагом всех, потому что из всех помышляет извлекать только пользу; заботясь только о себе, он — один против всех, и чувство, которое наполняет его душу, есть чувство одиночества среди людей и фальшивости положения между ними; напротив, человек, который поставляет одною из целей своей жизни благотворение ближним, живо чувствует себя их братом, и это чувство братства с людьми, дающее сознавать смысл жизни среди них, наполняет сердце человека блаженством, выше которого ничего нет, потому что Господь, который есть любовь, сотворил людей именно для блаженства братской любви.
0.0144045176424 Силуан Афонский); таким же образом и страдание другого — это мое страдание, и исцеление моего ближнего — мое исцеление, а «слава брата моего будет также и моей славой»; «если милующий других сам помилован будет, то, как полагаю, весь мир держится покаянием, когда один от другого промыслительно бывает вспомоществуем» (Преп.
0.0143923654035 Новое правительство начало распродавать коронные бриллианты и ювелирные изделия.
0.0142241938362 Экспонаты из личных коллекций императорской семьи поступали в Галерею драгоценностей Эрмитажа вплоть до 1917 года: например, в 1910 году туда перешла часть уникальных ювелирных изделий из огромной коллекции великого князя Сергея Александровича.
0.014186598532 Любовь к Богу невозможна без любви к людям и наоборот.
0.0141288249015 После краткой временной жизни настанет вечность и в царстве вечной Божией любви будет наслаждаться блаженством только тот, кто здесь, как Писание называет эту жизнь, вовремя купит себе право на него любовию к ближним.
0.0141063924383 О реформе в быте Русской Церкви.
0.0141037594207 Грехи грехами, а основа-то в человеке одна — образ Божий.
0.0140841744986 Примерно в те же годы часть драгоценностей перенесли в «Бриллиантовую кладовую» (кладовая № 1 Камерального отделения Кабинета) — она была устроена на третьем этаже дворца, возле Церковной лестницы под Малым собором.
0.0139785389225 Этот экспонат интересен тем, что самородки благородных металлов редко сохраняют в целости, чаще всего в недельный срок с момента нахождения они отправляются на переплавку[55].
0.0138977300867 Съёмки проходили в окрестностях города Кинешма[6].
0.0138201303198 С 1967 года коллекция пополняется уникальными камнями из российских месторождений и работами современных ювелиров[5].
0.0134678450721 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете?
0.0134536780937 Человек, добрый умом, укрепляет и утешает прежде всего самого себя.
0.0133644120185 На тот момент полная экспозиция занимала 26 шкафов и 11 витрин[2].
0.0133625078468 Согласно христианской доктрине, любовь к Богу, подобно всем религиозным чувствам, приобретает в сердце человеческом действительное значение, лишь становясь любовью в Боге к людям:
« 	Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут
(Мф.
0.0132328690842 Чудо происходит, когда ты соучаствуешь в боли другого.
0.0132106219807 Потому любя друг друга, надо терпеть друга друга и оставлять, прощать другим их погрешности против нас, чтобы и Отец наш небесный простил нам согрешения наши (Мф.
0.0131915311706 Последний крупный скандал о хищении драгоценностей Гохрана произошёл в 2015 году, когда российская компания «Севералмаз» сдала в него на сортировку партию алмазов, после чего пропало четыре камня с минимальной страховой стоимостью 500 тысяч долларов США[33].
0.0130650568777 Здесь происходит «слияние» легендарной и реальной истории камня.
0.0129408935126 В записи видеообращения «о вечных проблемах российского кино» приняли участие Анатолий Белый, Ольга Сутулова, Виктория Толстоганова, Екатерина Вуличенко, Андрей Мерзликин, Равшана Куркова, Павел Деревянко и Юрий Колокольников[5].
0.0128495889891 Чужой грех — нами осознается и нам причиняет боль как свой собственный; мы скорбим, печалимся и соболезнуем о язвах чужой души, молимся о вразумлении наших врагов, снисходительно-терпеливо ожидаем возвращения заблудших.
0.0128476414637 12:33)
	»

«Различен милования образ и широка заповедь сия», — говорит св.
0.0128460658159 Так изображает себя солнце в чистой дождевой капле.
0.0128148872206 Помимо стандартного экрана Eg-A EOS 5D Mark II совместим с фокусировочными экранами Canon Eg-D и Eg-S. Имеется возможность установки удлинителя окуляра Canon EP-EX15 и углового видоискателя модели «C».
0.0128114168297 В течение следующих 40 лет выставку посетили около четырёх миллионов человек[22].
0.0127742185123 Его жизнь — моя, а моя — его (во взаимосвязи судеб).
0.0127414335146 Династический орден, одна из самых древних и почётных наград Европы.
0.0127184478883 Таков божественный идеал, с которым сотворены люди и от которого они отступили.
0.0126995813738 В декабре 2012 года фотоаппарат был официально объявлен снятым с производства[6].
0.0126846058047 Для перевозки потребовалось 80 сундуков, при этом, «несмотря на суету страшной ночи», во время перевозки пропало только незначительное количество серебра на сумму 1779 рублей — очень скромную в масштабах ценности всей коллекции[2].
0.0126593996366 Любовь — альфа и омега нашей жизни; она есть душа нашей души.
0.0126114992132 Имеется возможность подключения внешних моно- и стерео микрофонов.
0.0126005205623 Видеозаписи сохраняются в формате QuickTime MOV.
0.0125748170851 Экарт создал эскиз и каркас, а Позье подбирал бриллианты.
0.012491974252 Осенью 1926 года советское правительство продало американцу Норману Вайсу венчальную корону Елизаветы Фёдоровны[19], бриллиантовый меч Павла I, украшения коронационного платья Екатерины II из гроздьев бразильских бриллиантов и индийских изумрудов, табакерку императрицы Елизаветы (украшенную 2000 бриллиантов) и коллекцию императорских пасхальных яиц Фаберже[25].
0.0124195098382 долларов), а также часть ценностей, переданных «Golden ADA» Гохраном в 1992 году[34][35].
0.0123656978364 После смерти Екатерины II в ноябре 1796 года Бриллиантовая комната была включена в состав личных апартаментов императрицы Марии Фёдоровны, супруги Павла I. Тогда помещение находилось на месте нынешнего зала № 238 Государственного Эрмитажа, замыкая анфиладную ось покоев новой императрицы.
0.0123656852487 Теперь ты понимаешь, как можешь ещё в этой жизни ощутить рай?
0.0123586776335 Любовь к себе уничтожает любовь к ближнему; себялюбие лишает нас мира и радости.
0.0122851869525 Портретный алмаз Александра I

Алмаз заключён в браслет с изображением Александра I, камень накрывает миниатюрную копию портрета императора кисти английского художника Чарльза Доу, посетившего Россию в начале 1819 года.
0.0122403455415 Организаторами фестиваля являлись Марк Рудинштейн и Олег Янковский.
0.0121173039437 Кто любит Творца, тот любит и творение Божие — особенно то, которое носит на себе образ Христа.
0.0120298785281 Листья покрыты зелёной эмалью, стебелёк — чёрной и белой.
0.0119418231826 Воздавай почтение ближнему как образу Божию, — почтение в душе твоей, невидимое для других, явное лишь для совести твоей; и деятельность твоя да будет таинственно сообразна (этому) твоему душевному настроению.
0.0119327539095 До 2011 года в конкурсе полнометражного кино могли принять участие только российские фильмы.
0.0119173479743 Больные ощущают участие к ним и чувствуют уверенность, безопасность, утешение.
0.0118816828546 Центральный камень композиции — редчайший по цвету нежно-розовый бриллиант в 13,35 карата[49].
0.0118578275115 «Кинота́вр» — открытый российский кинофестиваль (ОРКФ), проводится в Сочи с 1991 года[1].
0.0117882815043 Госпожа Поуст купила её на аукционе Sotheby’s в декабре 1966 года.
0.0117136607589 По описи, которая у нас имеется, они оценены в 7 с лишним миллионов рублей.
0.0116345973066 Фотоаппарат был представлен 17 сентября 2008 года[3] и заменил на рынке предшествующую модель — Canon EOS 5D.
0.0116117573406 Добро истинное всегда глубоко и чисто утешает того, кто соединяет с ним свою душу.
0.0115739161311 Однако с 1399 года именно Curtana упоминается в качестве «главного меча королей Англии»[1].
0.0114681910414 Так же и тот, кому заповедано давать всякому просящему, заповедь иметь всю жизнь свою поступать так.
0.0114596699505 Максима Исповедника

    «Подлинно, великая вещь — человек, и драгоценная — муж милостивый.
0.01145558276 Милосе́рдие — одна из важнейших христианских добродетелей, исполняемая посредством телесных и духовных дел.
0.0114346921625 Вскоре Юрий с мальчиком находят овцу и слышат чей-то крик.
0.0114291939598 А когда ты принимаешь свою собственную боль с радостью, то ты утешаешь и тех, кому больно.
0.0112956625925 Статут ордена существует по сей день в двух ветвях — испанской и австрийской, награждать испанской ветвью имеет право король Испании Хуан Карлос I, а австрийской — старший сын Отто фон Габсбурга.
0.0111979928521 5:44), — то есть будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд (Лук.
0.0111978391783 За мальчиком приходит отец, который ругает его и говорит, что мать проплакала всю ночь.
0.0110664424714 Был подарен Екатерине II в 1777 году шведским королём Густавом III при посещении Петербурга[50].
0.011063832922 Камень имеет форму грозди винограда и дополнен ювелирным креплением, украшенным виноградными листьями.
0.0110637925692 Согласно его плану, Бриллиантовая комната вновь должна была переехать и занять место современного зала Эрмитажа № 289.
0.011062529022 С 2011 года географические рамки сняты и на конкурс может быть подан любой фильм на русском языке[2].
0.0110599073207 К Юрию за солью, сахаром и спичками заходит Женька, которого считают сумасшедшим.
0.010944828819 Женька строит в лесу дом, однако у него готовы только четыре венца.
0.0108997848842 Кладовая № 3 была отведена для различных каменных изделий и пополнялась горным отделом Камерального отделения.
0.0108872964591 После Октябрьской революции коллекция Бриллиантовой комнаты была передана в московское Государственное хранилище ценностей Наркомфина.
0.0108690121094 Во времена Екатерины II пряжкой застёгивали концы парадной горностаевой мантии[3].
0.0108352736337 Камень розовато-малинового цвета, огранён в форме ягоды или виноградной грозди.
0.0107179397351 19 октября 2010 года вышла версия 2.0.8, исправляющая ряд ошибок, возникающих в отдельных ситуациях.
0.0107035010722 Фильм снят на фотоаппарат «Canon EOS 5D Mark II», что было первым опытом в российском полнометражном кино[2][3].
0.0106508829 Семь исторических камней
    бриллиант «Орлов» массой примерно 189 карат, вставлен в Императорский скипетр;
    алмаз «Шах» массой 88,7 карат;
    плоский «портретный» алмаз массой 25 карат, инкрустирован в золотой браслет с портретом Александра I;
    гигантская шпинель, 398,72 карат, инкрустирована в Большую императорскую корону;
    изумруд «Зелёная королева» 136,25 карат, украшает брошь княгини Александры Иосифовны[19];
    гигантский цейлонский сапфир 258,18 карат;
    гигантский оливково-зелёный хризолит 192,6 карат.
0.0105921121893 Ночью начинается дождь, Юрий пережидает его в шалаше на картофельном поле.
0.010419819472 Системное программное обеспечение

Компанией Canon выпущено несколько обновлений системного программного обеспечения (firmware, «прошивки») камеры:

    7 января 2009 года выпущена версия 1.0.7, устраняющая проблемы с появлением черных пикселей и вертикальных полос на готовом снимке в некоторых ситуациях.
0.0104110456566 Все экспонаты могут использоваться только для выставочной и научной деятельности исключительно на территории Московского Кремля[6].
0.0102559729474 Звуковая дорожка записывается без сжатия в формате PCM (48 кГц).
0.0102101664595 Именно потому, что мой ближний — это я сам, и потому, что его жизнь — моя собственная, я должен любить врагов своих.
0.0102029813228 [15]
    Российская драма 2011 года «Портрет в сумерках» полностью снята на два фотоаппарата Canon EOS 5D Mark II[16].
0.0101880155927 Любовь к врагам есть непосредственное следствие нашей неразрывной взаимосвязанности во «всем Адаме»"

    — Еп.
0.0101617074184 Большая императорская цепь ордена выполнена из серебра с позолотой и эмалировкой, содержит 17 звеньев трёх типов[44].
0.0101612754279 Однако все были сыты и веселы, потому что каждый из них, черпая из кастрюли еду, кормил своей ложкой другого.
0.0101293962009 Кто ныне всем нуждающимся все потребное для тела доставил, тот, если завтра, имея возможность то же сделать, вознерадит о некоторых братиях и оставит их умирать с голода, жажды и холода, — Того самого оставил умирать, Того самого презрел, Кто сказал: понеже сотвористе единому сих братий моих менших, Мне сотвористе (Мф.
0.0101188893952 30 мая 2011 года вышла версия 2.0.9, повышающая производительность определенных карт памяти и исправляющая другие незначительные ошибки.
0.0100819380291 Фотоаппарат также отмечен наградами ряда авторитетных изданий[21]:

    Gear of the Year в категории «Фотоаппараты» журнала Outside Magazine (2009),
    Professional Photographer Magazine Hot One Award в категории цифровых зеркальных фотоаппаратов стоимостью от 1000 до 3000 долларов (2009).
0.0100479970363 …Однажды ночью во сне один человек услышал голос „Пойдём, я покажу тебе ад“.
0.00992886336122 По проекту Фельтена императорские регалии расположили на столе в центре комнаты под куполом из хрусталя.
0.00992117565021 Богатые, как избранные и доверенные приставники Его сокровищ, — получили от Него богатство, чтобы быть раздаятелями последнего между бедными.
0.0099031970536 В 1762 году, сразу после восшествия на престол, Екатерина II приказала оборудовать специальную комнату для хранения драгоценностей.
0.00978407035225 Опирается также на тезис, что в любом нуждающемся человеке следует видеть «образ Божий» независимо от его недостатков.
0.00976046766229 В блаженстве любви заключается то блаженство, которое обещано праведникам за гробом.
0.00974282101436 При Николае I чиновники Кабинета Его Императорского Величества уже чётко разграничивали личные коллекции императоров и государственные коллекции Эрмитажа[2].
0.00971572984134 Знак ордена «Золотое руно»

Орден Золотого руна с топазами

«Золотое руно» — старейший рыцарский орден, учреждён в 1430 году Филиппом III Добрым, герцогом Бургундским в день свадьбы с принцессой Изабеллой Португальской.
0.00970810762517 Почитая всякого человека, мы почитаем Самого Бога и самих себя: ибо ближний — другой, пятый, десятый, сотый, тысячный, миллионный — я; подобно множеству листьев на дереве, а все — одно дерево, одинаковою жизнью живут, одинаковое происхождение имеют, одинаковый вид имеют, одинаковое начало, одинаковый и конец.
0.00968475220994 Перед обедом я осматривала комнату, в которой для подарков находится целое собрание чудеснейших шуб.
0.00967292651762 Коллекция разрасталась и вскоре потребовались новые хранилища — застеклённые витрины, которые изготовил краснодеревщик Давид Рёнтген.
0.00965830428675 Мне было дано увидеть смысл этой заповеди в форме гигантского, вселенского древа, корнем которого является Адам.
0.00959263168407 По решению правительства Республики Советов для аттестации коронных ценностей в апреле 1922 было создано две специальных комиссии.
0.00955329433851 Марк Подвижник); «носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов» (Гал.
0.00953581160127 Переустройство Бриллиантовой кладовой закончили к 22 апреля 1895 года, а 18 июля Сипягин рапортовал об окончании переноса коронных регалий и бриллиантов.
0.00951027220869 Приучи себя всегда смотреть на всякого человека с высоким почтением, сколько бы ни был человек, по видимому, мал и незначителен.
0.00950685853245 Тогда же Мария Фёдоровна подарила невестке жемчужное ожерелье в пять ниток стоимостью 142 579 рублей.
0.00948907977236 В 1840 году умерла госпожа Пильникова, а на её должность заступила камер-фрау Анастасия Александровна Эллис.
0.00945916101358 Незадолго до начала Первой мировой войны собрание галереи пополнилось более чем на 600 предметов, ранее принадлежавших Николаю I и Александре Фёдоровне[2].
0.00942244488888 При Марии Фёдоровне в Бриллиантовой комнате проходили сборы невест из императорской семьи перед торжественными брачными церемониями.
0.00937914480936 Другими известными придворными ювелирами той эпохи были Луи-Давид Дюваль и его сыновья, Леопольд Пфистерер, Георг Фридрих Экарт[1].
0.00937053268139 В 1817—1818 годах ведущий архитектор того времени Карл Росси разработал проект перестройки апартаментов Марии Фёдоровны.
0.00926539251845 Так, например, происходило при коронации правящей королевы Елизаветы II, когда были торжественно внесены и установлены у алтаря четыре меча[8].
0.0092240414024 Держава называется также «Царское яблоко» и представляет собой гладко отполированный золотой шар с бриллиантовыми поясками, увенчанную крестом.
0.00919568346243 По сведениям прессы, новое советское правительство использовало банки этих городов для валютных операций с золотом, алмазами и церковными ценностями.
0.00914732386577 Значительная часть ценных предметов собрания утрачена в период массовой распродажи драгоценностей династии Романовых советским правительством[3][4].
0.00912837784108 Другие, однако, предполагают, что оригинал меча утрачен, а ныне существующий выполнен для коронации Карла I, правившего в 1625—1649 годах[2].
0.00911647999315 Расстановка меченосцев в торжественной процессии вероятно восходит к германским воинским построениям[6].
0.00911136616329 Серебряная оправа короны содержит 4936 бриллиантов весом 2858 карат и два ряда (75 штук) крупных матовых жемчужин общей массой 763 карат.
0.00903194658131 Супруга Павла I носила корону, заказанную ещё Екатериной II у Жана Франсуа Лубье в конце 1795 года.
0.0089389649136 Традиция применения трёх мечей (Меч духовного правосудия, англ.Sword of Spiritual Justice, Меч мирского правосудия, англ.Sword of Temporal Justice и Меч милосердия), среди которых Curtana являлся основным, восходит ко временам Ричарда I Львиное Сердце[2] (правил в 1189—1199 годах), хотя индивидуальное значение каждого меча со временем менялось.
0.00893510293506 Портретный алмаз — очень редкий камень, идеально ровный и незамутнённый, его толщина — 2,5 мм, площадь — 7,5 см2, вес — около 25 каратов[52].
0.00892192204882 Феофан Затворник

Наилучший образец милосердия представил Иисус Христос в притче «О милосердном самарянине».
0.00891130663439 Так сильно в нас чувство единения с нашими ближними, что мы начинаем смотреть на все человечество, как если бы оно составляло одного Человека.
0.00885630950504 Предположим теперь в уме своем, что сто бедных суть как один Христос, ибо Христос совершенно нераздельно пребывает.
0.00881341215853 После этого продажи 5D Mark II продолжались ещё в течение нескольких месяцев, стоимость к концу 2012 года упала до 1600 долларов США[4][5].
0.00878415989653 Пётр I приглашал в новую столицу ювелиров со всей Европы, их шедевры активно пополняли запасы императорской сокровищницы.
0.00872387285941 Кто потому дал по монете девяносто девяти бедным, а одного разбранил, прибил и выгнал ни с чем, кому тот, думаешь, сделал это?
0.00865157671041 Бриллиантовая комната находилась на втором этаже юго-восточного ризалита Зимнего дворца, а окнами выходила на Дворцовую площадь и современную Миллионную улицу[2].
0.00864619323469 В 1913 году под управлением старшего хранителя Галереи драгоценностей барона фон Фёлькерзама была проведена первая за 54 года проверка имущества.
0.00857668270875 Ежегодно в сокровищницы Госхрана по рыночной цене закупаются драгоценные камни от главной российской алмазодобывающей компании «Алроса»[32].
0.00833066802888 К камере могут быть подключены устройства беспроводной передачи файлов Canon WFT-E4 и WFT-E4 II, внешние микрофоны различных производителей.
0.0082548867982 Первую попытку продажи зафиксировали уже в мае 1919 года — таможня Нью-Йорка задержала двух москвичей с драгоценностями великой княгини Ольги Александровны[20].
0.00819478182742 Длина пряжки — 25 см, ширина — 11 см, на её изготовление потребовалось 20 грамм золото, 319,34 грамма серебра и 805 бриллиантов общей массой 475,44 карата[47][48].
0.00817745509266 Потому что зло есть только случайное его несчастие, болезнь, мечта бесовская, но существо его — образ Божий — все-таки в нем остается»

    — Св.
0.00817694075323 Сохрани кроткое и миролюбивое расположение к брату даже тогда, когда он коварно или хитростью, или же как-либо ненамеренно лишает тебя последнего достояния.
0.00814460635587 Молиться за весь мир — значит молиться за это древо во всей его целокупности, со всеми миллиардами его листьев» (Архим.
0.00813467772031 Составляет пегматиты, в которых часто встречается вместе с ахроитом, верделитом, индиголитом, лепидолитом, альбитом, микроклином, кварцем.
0.00811834520362 Сохранились документальные свидетельства того периода:
« 	Доношу, что 8-го марта с. г. в Оружейной палате при вскрытии ящиков с имуществом бывш.
0.00809266471621 Фотоаппарат совместим с комплектом защиты исходных данных Canon OSK-E3, пультами дистанционного управления Canon (в том числе — беспроводными).
0.00806452711155 В фотоаппарате используются аккумуляторы модели LP-E6, которые впоследствии получили другие зеркальные фотоаппараты — 7D, 60D, 5D Mark III).
0.00804654145825 Один из охотников говорит, что странности начались ещё утром предшествующего дня, когда в лесу они слышали, как им что-то кричит леший.
0.00798391065614 В 1901 году барон Ливен составил путеводитель по Галерее драгоценностей, а для её посещения были отпечатаны специальные билеты по рисункам Фёдора Бруни.
0.00795181205903 При этом французский хроникёр XIV века Жан Фруассар уже в то время описывает коронацию с целым рядом подробных деталей.
0.00794929026935 В ноябре 1926 правительство позволило первой неофициальной комиссии осмотреть оставшиеся драгоценности Романовых, чтобы вынести решение о том, какие из них необходимо сохранить.
0.00792187651841 В конце 1780-х вдоль Зимней канавки был построен корпус «Лоджий Рафаэля», где по приказу императрицы устроили вторую Бриллиантовую комнату.
0.00791752617561 Григорий Нисский


    «Привык человек к злу — он его и считает своим нормальным, естественным состоянием, а добро ему кажется чем-то неестественным, стеснительным, для него непосильным.
0.00791457761076 Согласно ещё одному преданию, этот меч в середине XI века служил личным оружием Эдуарда Исповедника — предпоследнему королю Англосаксонского периода[5].
0.00781966260456 Приглашенные 9/III ювелиры КОТЛЕР и ФРАНЦ оценили следующим образом: если бы нашелся покупатель, который смог бы покупать эти ценности, как вещи, то оценка 458.700.000 зол.
0.00777808588756 Предание могло возникнуть из-за его обломанного клинка, небольшой кусок которого Тристан оставил в черепе Моргольта, сражаясь с исполином.
0.00776436897501 Однако подобное распоряжение отдавалось только один раз — в 1989 году, когда Борис Ельцин вернул Русской православной церкви некоторые из её бывших ценностей[32].
0.00773167208873 Заставка 35-го сезона телевизионной передачи «Субботним вечером в прямом эфире» (США) снята при помощи фотокамеры Canon EOS.
0.00772424946123 Через эту силу любви человек добровольно освобождает себя от самого себя, отделившись от представлений и свойств, которые он был склонен мыслить относящимися к себе соответственно греховной воле.
0.00768120988107 Первым управляющим был назначен Евгений Левицкий, заместитель начальника московского отделения Российской ссудной казны, которая в те годы занималась хранением вкладов частных лиц[21].
0.00766174950195 Мечи при церемонии коронации монархов Англии (а позже Великобритании) должны символизировать авторитет короля (королевы), его ведущую роль в качестве военного лидера.
0.00764059480894 Также добавлена возможность ручной установки громкости записи звука (64 уровня), гистограммы для съемки фильмов в ручном режиме.
0.00762211576247 17 декабря 2009 года выпущена версия 1.2.4, добавляющая поддержку беспроводного передатчика файлов WFT-E4 II, а также исправляющая проблемы с появлением шумов в определенных ситуациях.
0.0075436911433 Автор литературной обработки сюжета о Тристане и Изольде середины XIII века прямо указывает, что один из мечей Ожье Датчанина ранее принадлежал Тристану[3].
0.00750120376392 Делай добро ненавидящим тебя, как сын Отца Небесного, который благ есть на безблагодатныя и злыя, веруя, что благим победишь злое; потому что добро всегда сильнее зла»

    — Св.
0.00747209862328 На лезвие нанесено инкрустированное медью клеймо «бегущий волк», которое было знаком мастеров из города Пассау в Нижней Баварии (Германия).
0.00742397564622 В современном виде Гохран России создан постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 1996 года, когда он получил на хранение ценности Госфонда, главным распорядителем которого является Президент России[1].
0.00737527215964 8:35), или деньги, или сладости пищи и питья, или богатое жилище, или попеченье об одежде, или разные житейские удовольствия?
0.00729544835477 далее

«Явле́ние приро́ды» — российский художественный фильм Александра Лунгина и Сергея Осипьяна по рассказам писателя Юрия Коваля («Четвёртый венец», «Гроза над картофельным полем», «Вода с закрытыми глазами»[1]).
0.00717307351255 Он представляет собой гладко отшлифованный золотой жезл с восемью бриллиантовыми ободками, увенчанный двуглавым орлом и знаменитым бриллиантом «Орлов».Этот орден представляет собой высшую государственную награду Российской Федерации.
0.0071685894891 Служебная записка от Георгия Базилевича Льву Троцкому
	»

Все экспонаты тогда были поделены на категории: только часть должна была остаться в стенах Гохрана как представляющая исторический интерес.
0.00701853455424 Оно начинается здесь на земле; но вполне раскроется тогда, когда человек увидит „лицом к лицу“ то, что он теперь постигает отчасти, „якоже зерцалом в гадании“.
0.00674835707185 14 ноября 2011 года выпущена версия 2.1.1, исправляющая ошибку, связанную с работой непрерывного режима съемки, а также содержащая исправления орфографических ошибок в голландской версии интерфейса камеры.
0.00643772233953 Полный список членов комиссии:

    С.Н.Тройницкий, директор Эрмитажа
    Д.Д.Иванов, заведующий Оружейной палаты
    С.К.Богоявленский, главный хранитель Архива иностранных дел
    Д.В.Юферов, специалист по драгоценным камням из Академии Наук
    А.К.Фаберже, эксперт-ювелир
    А.Ф.Котляр, эксперт-ювелир
    Б.Е.Масеев, эксперт-ювелир
    А.Б.Бок, эксперт-ювелир
    А.И.Франц, эксперт-ювелир
    Н.А.Дмитриев, представитель Гохрана[22]

В работе комиссии также участвовали: заместитель особо уполномоченного Совнаркома по сосредоточению ценностей Георгий Базилевич, его секретарь В.М.Соболев, хранитель Исторического музея А.В.Орешников и хранитель Оружейной палаты М.С.Сергеев[22].
0.00630470507604 Из-за большого размера матрицы, значительно превосходящей по размерам матрицу формата «Супер-35», применяемую в большинстве цифровых кинокамер, Canon EOS 5D Mark II стал их малобюджетной альтернативой.
0.00630072242331 Охотник и Юрий сначала засыпают товарища землёй, потом Юрий пытается делать ему искусственное дыхание, потом по совету мальчика Юрий водит по груди лежащего стволом ружья, который должен «забрать» электричество.
0.00619972484053 Если нам больно за других, то мы забываем себя, свои собственные нужды»

    — Паисий Святогорец

    «После кратковременной земной жизни, — напоминал отец Макарий своим слушателям, — настанет смерть и за нею ответ перед Богом: как мы употребили полученные нами от Него дарования.
0.00410830813333 В ролях

    Глеб Подгородинский — Юрий
    Ксения Кутепова — Алёна
    Михаил Палатник — Вадим
    Фёдор Лавров — Женька-сумасшедший
    Игорь Черневич — Натолий
    Александра Воробьёва — Нюрка
    Алена Смирнова — Пантелеевна
    Василий Фирсов — охотник

Награды

    Сценарный конкурс «Вера, Надежда, Любовь»[5]
        За лучший сценарий (Александр Лунгин, Сергей Осипьян)
    «Кинотавр», 2010 год:
        За лучшую операторскую работу (Роман Васьянов)[4]

Съёмки

Совместная режиссёрская работа над фильмом продолжалась около четырёх лет.
0.0 Родиной его, по мнению академика-минералога А. Е. Ферсмана, является Бирма.
0.0 Размер камня — 4 × 2,7 × 2,3 см; масса — 255,75 карат.
0.0 Закрученный стебелёк образует петельку-крепление.
0.0 Иезуиты же преподнесли камень королю Карлу IX после Варфоломеевской ночи.
0.0 После смерти Карла камень перешёл к его вдове, Елизавете Австрийской (1554—1592), а от неё — к её брату, королю Богемии Рудольфу II (1552—1612).
0.0 Рубелли́т (эльбаит) — минерал, разновидность турмалина.
0.0 Название с латинского языка переводится как «красноватый» (лат.
0.0 rubellus).
0.0 Синонимы: красный турмалин, малиновый шерл, апирит, даурит, сибирит.
0.0 Обычные формы выделения — столбчатые или игольчатые кристаллы, радиально-лучистые агрегаты.
0.0 Имеет цвет от розового до красного.
0.0 Наиболее ценная разновидность — рубиново-красная.
0.0 Цвет обусловлен наличием двухвалентного марганца.
0.0 Ценный ювелирный камень.
0.0 Гранится обычно таблицей или кабошоном.
0.0 Собрание носило различные названия: Царская рентерия, Бриллиантовая комната, Кладовая № 1 Камерального отделения Кабинета Его Императорского величества.
0.0 22 декабря 1719 года по указу Петра I была организована специальная Камер-коллегия — первая государственная организация по контролю за уникальными императорскими драгоценностями[6].
0.0 Заимствованное из немецкого языка слово «рентерия» — старинное название казначейства[7][8].
0.0 Согласно регламенту, получить какой-либо предмет из хранилища можно было только по прямому указу императора.
0.0 Самым востребованным придворным ювелиром того времени был швейцарец Иеремия Позье, которому принадлежит идея моделировать из воска будущие изделия.
0.0 Последняя особенно любила драгоценные камни, она ввела при дворе моду на «карточные игры на радужные кристаллы», даже своего личного жеребца императрица назвала Бриллиант[2].
0.0 При Екатерине II императорская коллекция получила самое значительное количество сокровищ[12].
0.0 К 1764 году опочивальню императрицы из комплекса парадных покоев переделали под Бриллиантовую комнату, интерьер которой создал архитектор Юрий Фельтен[1].
0.0 Из сего выбирает Монархиня, что Ей угодно на раздариваемые Ею подарки[2][13].
0.0 Ключи от застеклённых шкафов находились у камер-юнгферы Анны Константиновны Скороходовой.
0.0 Драгоценностей было так много, что даже при самом тщательном учёте они иногда терялись.
0.0 Основной набор императорских регалий оставался рядом с тронным залом Екатерины II, вероятно, две Бриллиантовые комнаты какое-то время существовали параллельно[2].
0.0 Здесь находилось приданое великих княжон, уезжавших после замужества за границу, поэтому коллекция постоянно менялась.
0.0 Через три Кладовые ежегодно проходили значительные суммы: только за период с 1797 по 1801 год на закупку ювелирных изделий было потрачено более 3,5 миллионов рублей[16].
0.0 Одна, из великолепной чёрно-бурой лисицы, предназначена нашей королеве; здесь же хранятся бриллианты, перстни, ожерелья, одним словом всякие драгоценности, из которых Царь сам выбирает подарки для избранных»[2].
0.0 Мария Фёдоровна была первой императрицей, для которой изготовили первую коронационную малую императорскую корону — прежде они использовались только для повседневных выходов.
0.0 При дворе существовала традиция разбирать малые короны после смерти владелиц, а камни из неё раздавать наследникам согласно завещанию[18].
0.0 Хранителем драгоценностей Бриллиантовой комнаты принято было назначать кого-либо из числа приближённых придворных дам.
0.0 По рассказам очевидцев, именно Пильникова «бестрепетно контролировала процесс спасения царских регалий».
0.0 Тогда же все солитёры из коллекции получили новые оправы с литерой «к» — «коронные».
0.0 У каждой российской императрицы была личная ювелирная коллекция, большая часть из которой передавалась наследникам, однако многие вещи были завещаны государству — то есть становились «коронными».
0.0 Она прослужила на этом посту 24 года, до самой своей смерти[2].
0.0 рублей «на все расходы по кладовым»[16].
0.0 29 января 1894 года Александр III получил доклад от начальника камерального отделения Двора Дмитрия Сипягина о небезопасности существующего помещения: под паркетом Бриллиантовой кладовой был уложен легковоспламеняющийся материал, своды были деревянными, а через пол или трубу воздуховода могли проникнуть грабители.
0.0 Для него потребовалось 34 человека, а охрану составляли только два унтер-офицера из роты Дворцовых гренадёров.
0.0 26 октября 1920 года Владимир Ленин подписал декрет «О продаже антикварных ценностей за границу», легализовавший продажу государственных сокровищ.
0.0 На на тот момент уже пять лет действовал декрет Ленина о «обезличивании вкладов частных лиц»[4].
0.0 Левицкий был осуждён на пять лет тюрьмы, 17 его подчинённых — расстреляны.
0.0 Самым значимым итогом работы комиссии стал четырёхтомный альбом-каталог с перечнем всех сохранившихся драгоценностей Бриллиантовой комнаты.
0.0 Царицы – без всяких описей – оказалось, по оценке представителя Гохрана Чинарева, на 300 миллионов зол.
0.0 рублей.
0.0 руб.
0.0 Продажа же их, как товар отдельными камнями даст 162.625.000 зол.
0.0 руб.
0.0 Царской фамилии[20].
0.0 28 декабря 1922 года Роберт Янович Карклин был назначен уполномоченным Народного комиссариата финансов РСФСР при Дальневосточном ревкоме[24].
0.0 По данным 2017 года, среди всех экспонатов доля исторических составляет всего 114 экзепляра.
0.0 Снимки комиссии по отбору драгоценностей через несколько дней опубликовал журнал Sphere, что вызвало очередной негативный резонанс[19].
0.0 Предполагалось, что она продлится один год — с ноября 1967 по ноябрь 1968-го, однако из-за большого интереса публики экспозицию сделали постоянной.
0.0 С июля 2013 организацию возглавляет Андрей Юрин, бывший замминистра здравоохранения РФ[37][38].
0.0 Вес державы — 861 г, высота с крестом — 24 см, с 1797 года крест украшен цейлонским сапфиром массой 195 каратов.
0.0 «Большой букет»

Корсажное украшение времён Елизаветы Петровны, надевалось к парадному платью императрицы.
0.0 Самый крупный камень изделия — алмаз массой 15 карат, имеет редкий сиренево-розовый оттенок[3][46].
0.0 Камень имеет необычный ярко-рубиновый цвет, оттенённый искусно выполненными эмалевыми листочками на золотых веточках.
0.0 Масса самоцвета 260,86 карата, размер 4х2,7х2,3 см.
0.0 Меч Эдуарда Исповедника (англ.Edward the Confessor sword), Меч Милосердия (Sword of Mercy) или Curtana[К 1][1] — один из церемониальных мечей, используемый при коронации британских монархов, один из элементов королевских регалий Великобритании[en].
0.0 Обломанный тупой конец символизирует, по преданию, милосердие.
0.0 Длина клинка составляет 96,5 сантиметров, рукояти — 19 сантиметров.
0.0 Около 2,5 сантиметров от острия отсутствует.
0.0 Рукоять выполнена из железа, сверху позолочена.
0.0 По легенде этот меч Генриха III принадлежал много веков назад полумифическому герою Тристану[3].
0.0 Кроме того, владение мечом под названием Curtana приписывают Ожье Датчанину, одному из паладинов императора Карла Великого.
0.0 Некоторые исследователи датируют изготовление клинка именно этим временем[6], то есть он вполне мог принадлежать Эдуарду Исповеднику.
0.0 А вот каким образом описана последовательность шествия при коронации Георга IV 19 июля 1821 года[7]: Посох Эдуарда Исповедника — Маркиз Солсбери; Шпоры — Барон Калторп (англ); Скипетр с крестом — Граф Морнингтон (англ) (пэр Ирландии); Меч мирского правосудия — Граф Галлоуэй (пэр Шотландии); Меч духовного правосудия — Герцог Нортумберленд; Curtana (Меч Милосердия) — Герцог Ньюкасл; Государственный меч — Герцог Дорсет; Скипетр с голубем — Герцог Ратленд; Держава — Герцог Девоншир; Корона Эдуарда Исповедника — Маркиз Англси; Патена — Епископ Глостерский; Чаша — Епископ Честерский; Библия — Епископ Или.
0.0 Как видно из описания, одним существенным изменением стало появление Государственного меча (англ.Sword of state), который позже использовался на всех церемониях[6].
0.0 Любовь к ближнему — неразрывно связана с заповедью любви к Богу.
0.0 может ли эта вера спасти его?
0.0 Но скажет кто-нибудь: "ты имеешь веру, а я имею дела": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих
(Иак.
0.0 Иоанн Златоуст.
0.0 Духовные дела милости суть следующие: увещанием обратить грешника от заблуждения пути его (Иак.
0.0 (Мф.
0.0 Блаженен дающий согласно заповеди: потому что он неповинен.
0.0 25:40).
0.0 «Что пользы человеку от вчерашней сытости, если он голоден сегодня?
0.0 Посередине её стоял стол, за ним сидело много людей.
0.0 На столе была кастрюля, полная еды.
0.0 Поэтому одни из них ворчали, другие кричали, третьи плакали.
0.0 …Потом он услышал тот же голос „Пойдём, теперь я покажу тебе рай“.
0.0 …Творящий добро радуется, потому что утешается Божественным утешением.
0.0 Но с таким внутренним расположением как они смогут найти бедняка?
0.0 …Один голодный понимает другого.
0.0 То есть твоя собственная боль помогает тебе понять боль других.
0.0 Как говорили фарасиоты: „Я понесу твою котомку“, то есть я возьму на себя твою боль, твою муку, твоё горе.
0.0 …Боль другого человека нужно сделать своей болью.
0.0 Спаситель заповедует: возлюбиши искренняго твоего, яко сам себе, то есть Он заповедует богатым заботиться о бедных столько, чтобы последним так же было хорошо жить, как им самим»

    — Голубинский Е. Е. Повесть о хорошем человеке.
0.0 Митр.
0.0 Антоний Сурожский говорит очень хорошие слова об этом же: «…Христос обращается как бы насквозь, через грех, к тому потаенному сердца человеку (1Пет.
0.0 Прав.
0.0 Ибо, если вы будете любить любящих вас, какая вам награда?
0.0 Христианин заботится о своих, но желает он им того же, чего желает врагам как детям Божиим.
0.0 Он желает им духовных благ, честности, правды, мира, чистоты, святости.
0.0 Так всякий христианин должен любить свою семью, свой народ!
0.0 Поэтому всякая междоусобная вражда на планете — сродни попытке человечества к «коллективному самоубийству»; то есть враждуя против «ближнего» — человечество воюет против самого себя (разрушительными последствиями глобальных войн)… «Люби ближнего своего, как самого себя.
0.0 Софроний (Сахаров)).
0.0 Наша личность расширяется объемля весь мир — но при этом сохраняя свою цельность, оставаясь самим собой.
0.0 6:2); «посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены» (1Кор.
0.0 12:26).
0.0 Свят.
0.0 «Весь Адам становится единым Человеком — Человечеством.
0.0 Силуана о «всем Адаме» мы можем по-настоящему понять, почему он придает такое исключительное значение любви к врагам.
0.0 Я должен любить врага моего потому, что мой враг — это я сам; я — тот «Другой», которого я считаю своим врагом.
0.0 Возлюбити искренняго твоего яко сам себе (Мф.
0.0 Люби всякого человека, несмотря на его грехопадения.
0.0 6:14).
0.0 Господи!
0.0 Еще почитай человека, несмотря на его грехи, потому, что он всегда может исправиться; о язвах его надо пожалеть, поболезновать да помолиться, как о своих.
0.0 Всячески почитай лики человеков живых, да почитаешь как должно лик Божий.
0.0 Ибо лик Господа Иисуса Христа есть лик человеческий.
0.0 скорбь, или теснота, или нагота, или беда, или меч (Рим.
0.0 Прав.
0.0 Иоанн Кронштадтский

Каждый человек сотворен прекрасным, надобно только эту изначальную красоту разглядеть.
0.0 81:6).
0.0 Солнце — там, на недосягаемой высоте.
0.0 Всякая положительная реальность, вся многообразная полнота сущего радостно приемлется любовью, ибо все истинно-сущее, как таковое, она воспринимает, как проявление божественного первоисточника жизни.
0.0 …Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Мф.
0.0 25:34).
0.0 Спросите себя: кто они?
0.0 Нельзя кричать человеку: „Ты эгоист, ты наслаждаешься своим добром!“ Это единственная неэгоистическая радость — радость добра, радость Царствия Божия.
0.0 (Мф.
0.0 XVI,25).
0.0 Любви к Богу может противоречить только ложная любовь к людям, которая ставит тварь выше Бога; о такой любви говорит Спаситель: „иже любит отца или матерь паче мене, несть мене достоин; иже любит сына или дщерь паче мене, несть мене достоин“ (Мф.
0.0 X,37).
0.0 Чем больше мы привязаны друг к другу, тем ближе к нам Бог; чем меньше, тем он дальше от нас.
0.0 Представим себе геометрический круг.
0.0 Центр его — Бог; радиусы — люди.
0.0 Чем радиусы ближе к центру, тем меньше между ними расстояние; чем дальше, тем промежуток больше.
0.0 Люди также стремятся к Богу.
0.0 Однако Юрий говорит, что скоро уезжает.
0.0 На прощание Женька дарит Юрию мотоциклетную каску.
0.0 К нему подходит мальчик, который ищет убежавшую овцу.
0.0 На вопрос охотника, что же такое этот леший, Юрий отвечает: «Да так, явление природы».
0.0 Начинается первый снег.
0.0 Сценарий был написан за месяц, съёмки продлились 20 дней[1], постпродакшн занял три дня[3].
0.0 Создатели фильма изначально исходили из того что снимать его придётся быстро.
0.0 Сергей Осипьян предложил попробовать снимать на фотоаппарат.
0.0 Сам фотоаппарат с полным комплектом съёмочной техники стоил около 100 тысяч рублей.
0.0 Передний план нерезкий, потом резкость… Хорошая визуальная глубина».
0.0 По мнению Романа Васьянова, статичная камера для этого фильма была оптимальным решением[3].
0.0 Canon EOS 5D Mark II — полупрофессиональная[1] цифровая однообъективная зеркальная камера семейства EOS компании Canon.
0.0 Камера обладает полноразмерной КМОП-матрицей (36 × 24 мм) с эффективным разрешением 21,1 млн пикселей[2].
0.0 5D mark II является первым цифровым зеркальным фотоаппаратом компании Canon, поддерживающим возможность записи видео.
0.0 Система автоматического удаления пыли.
0.0 Описание
Автофокусировка

Фотоаппарат оснащён 15-точечной системой автофокусировки: 9 точек можно выбрать, остальные 6 — невидимые вспомогательные датчики.
0.0 Основные точки фокусировки расположены ромбом, как на первой модели «Кэнона» с девятиточечной системой — EOS 20D.
0.0 Два из них, центральные, обладают повышенной чувствительностью при светосиле от 1:2,8.
0.0 [7][8]
Съёмка видео
5D Mark II, подготовленный к киносъёмке

Canon EOS 5D Mark II стал первой цифровой зеркальной камерой, снимающей видео стандарта 1080p.
0.0 [9] Камера позволяет снимать видеоролики размером до 4 Гб, что соответствует примерно 12 минутам записи с разрешением 1920x1080 (16:9) или 24 минутам с разрешением 640x480 (4:3).
0.0 Применяется сжатие видео стандарта H.264/MPEG-4 (Base Profile @ L5).
0.0 Фотоаппарат оборудован встроенным монофоническим микрофоном.
0.0 [13]
    Эпизод «Помоги мне» (англ.Help Me) американского телесериала «Доктор Хаус» был полностью снят на Canon EOS 5D mark II.
0.0 [14]
    Телевизионный фильм английского телеканала BBC Four «The Road to Coronation Street», вышедший 16 сентября 2010 года, целиком снят с использованием Canon EOS 5D Mark II.
0.0 Частота дискретизации звука увеличена с 44,1 кГц до 48 кГц.
0.0 19 марта 2010 года выпущена версия 2.0.4, устраняющая ошибки, связанные с записью звука, появившиеся после выхода версии 2.0.3.
0.0 29 февраля 2012 года выпущена версия 2.1.2, улучшающая производительность камеры при использовании карт памяти стандарта UDMA 7.
0.0 Совместимость

EOS 5D Mark II совместим с объективами, использующими байонет EF (а также с некоторыми объективами других систем при использовании специальных переходников), вспышками серии Speedlite, а также другими аксессуарами семейства Canon EOS.
0.0 Камера имеет возможность замены фокусировочного экрана.
0.0 Возможна установка батарейной ручки модели BG-E6, а также использование переходника постоянного тока Canon DR-E6 (комплект сетевого питания ACK-E6).
0.0 Новым президентом кинофестиваля стал продюсер Александр Роднянский.
