Задача

Первый запрос: Рубин Цезаря в Алмазном фонде — точно не рубин и, возможно, не Цезаря.

Так как при первоначальном анализе не нашлось предложений, содежащих большинство слов или суть запроса, то были отмечены некоторые предложения только 1.
    Размеченные предложения:
1 Брачные планы в итоге не осуществились, а Рубин Цезаря остался во владении российских монархов.
1 После её смерти Рубин Цезаря был отвезён в Стокгольм.
1 Рубин Цезаря — историческое название рубеллита (красного турмалина) массой 255,75 карат.
1 Французский король Карл IX (1550—1574) является первым достоверным владельцем Рубина Цезаря.
1 Следует отметить, что для древности было типично объединять в одну категорию все прозрачные красные минералы; некоторые известные исторические драгоценные камни, традиционно именуемые рубинами, при более детальном исследовании оказывались шпинелью или иными минералами (например, Рубин Чёрного Принца и Рубин Тимура).

Для вычисления IDCG представляем идеальный вывод в виде: 1, 1, 1, 1, 1, 0, ...


Вывод для DCG: 0, 0, 1, 0, 1, (24 - 0), 1, (12 - 0), 1, (164 - 0), 1, 0, ...
=> 
    NDCG = DCG / IDCG = 0.485306463167
в векторной модели: NDCG = 0.64611781877 без idf
                    NDCG = 0.960167010276 с idf
-> на этом запросе лучше результаты в векторной модели.
    

Второй запрос: Коронационный меч британских монархов символизирует милосердие.

В первоначальном анализе самым похожим было одно предложение. Оно помечено 2. Еще четыре похожие помечены 1.
    Размеченные предложения:
2 Меч Эдуарда Исповедника (англ.Edward the Confessor sword), Меч Милосердия (Sword of Mercy) или Curtana — один из церемониальных мечей, используемый при коронации британских монархов, один из элементов королевских регалий Великобритании.
1 Существует версия, что меч Эдуарда Исповедника не всегда исполнял роль Меча Милосердия, а был сначала Мечом мирского правосудия.
1 Мечи при церемонии коронации монархов Англии (а позже Великобритании) должны символизировать авторитет короля (королевы), его ведущую роль в качестве военного лидера.
1 Однако его надломленное остриё в большей степени символизировало королевскую милость, и, таким образом, с коронации Генриха VI он однозначно играл роль Меча Милосердия.
1 Традиция применения трёх мечей (Меч духовного правосудия, англ.Sword of Spiritual Justice, Меч мирского правосудия, англ.Sword of Temporal Justice и Меч милосердия), среди которых Curtana являлся основным, восходит ко временам Ричарда I Львиное Сердце (правил в 1189—1199 годах), хотя индивидуальное значение каждого меча со временем менялось.

Для вычисления IDCG представляем идеальный вывод в виде: 2, 1, 1, 1, 1, 0, ...


Вывод для DCG: 0, 1, 2, 0, 1, 1, 1, 0, ...
=> 
    NDCG = DCG / IDCG = 0.870233661971
в векторной модели: NDCG = 0.93817550983 без idf
                    NDCG = 0.93817550983 с idf
-> на этом запросе лучше результаты в векторной модели.


Третий запрос: Первый российский полнометражный фильм, снятый на фотоаппарат, получил премию за лучшую работу оператора.

В первоначальном анализе самыми похожими были два предложения. Они помечены 2. Еще два похожие помечены 1. 
    Размеченные предложения:
2 Премьера состоялась на 21-м Открытом российском кинофестивале «Кинотавр», где фильм был включён в конкурсную программу и получил приз за лучшую работу оператора.
2 Фильм снят на фотоаппарат «Canon EOS 5D Mark II», что было первым опытом в российском полнометражном кино.
1 В 2010 году на этот фотоаппарат были впервые сняты два российских фильма, «Гидравлика» и «Явление природы».

Для вычисления IDCG представляем идеальный вывод в виде: 2, 2, 1, 0, ...


Вывод для DCG: 2, 2, 0, 0, 1, 0, ...
=> 
    NDCG = DCG / IDCG = 0.950151350838
в векторной модели: NDCG = 0.904602972394 без idf
                    NDCG = 0.908973219229 с idf
-> на этом запросе лучше результаты в языковой модели.

Среднее для всех запросов в векторной модели без idf - 0,8296321
                                               с idf - 0,935771913
                          в языковой модели - 0,768563825
-> векторная модель с idf показывает лучшие результаты
