1 Самолет с Песковым не вылетел в Сочи из-за неисправности‍. На борту неисправного самолета находились пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков и помощник президента по внешней политике Юрий Ушаков. "Это техника, поломки случаются у любой техники, и давайте скажем спасибо, что поломка случилась на земле", — Дмитрий Песков, российский государственный деятель.
1 В Москве назвали вбросом сообщения о допуске американцев на АПЛ Chakra‍. На прошлой неделе «Коммерсантъ» со ссылкой на индийские СМИ и свои источники сообщил, что Москва заподозрила Дели в допуске представителей ВМС США на атомную подлодку К-152 «Нерпа», которая с 2011 г находится в аренде ВМС Индии и используется под названием Chakra.
1 СМИ сообщили о побеге раненого солдата из КНДР в Южную Корею‍. Военнослужащий из КНДР перешел границу с Южной Кореей, во время бегства он получил огнестрельное ранение. Обстрел велся со стороны северокорейских военных, сообщает агентство Yonhap.
1 ЕС ввел эмбарго на поставки оружия в Венесуэлу‍. Евросоюз в понедельник принял решение ввести оружейное эмбарго в отношении Венесуэлы, обосновав это обеспокоенностью ситуацией в стране.
1 Мединский пригласил Путина посетить «Союзмультфильм»‍. Министр культуры РФ Владимир Мединский пригласил президента России Владимира Путина посетить "Союзмультфильм". На встрече с главой государства Мединский рассказал ему о развитии культуры, работе "Фонда кино", "Ленфильма", "Союзмультфильма".
1 Толстой не исключил принятия закона о СМИ-иноагентах 15 ноября‍. Вице-спикер Госдумы Петр Толстой не исключил, что поправки к закону, в соответствии с которыми западные СМИ могут быть признаны иностранными агентами, будут приняты на заседании нижней палаты парламента 15 ноября.
1 Британия заподозрила «Лабораторию Касперского» в шпионаже в пользу ФСБ‍. В GCHQ предполагают, что российская компания используется ФСБ для отслеживания важной информации за рубежом. Представители британских спецслужб опасаются, что целями шпионажа могли стать сотрудники министерств или военные, которые, например, пользуются услугами банка Barclays.
1 Путин поздравил Пахора с переизбранием на пост президента Словении‍. Президент России Владимир Путин поздравил Борута Пахора с переизбранием на пост президента Словении. Об этом сообщается на сайте Кремля. «Сердечно поздравляю Вас с переизбранием на пост президента Республики Словения», — говорится в поздравительной телеграмме.
1 Ряды армии США пополнят люди с психическими расстройствами‍. Новобранцев, ранее имевших проблемы с психическим здоровьем, разрешено принимать в ряды Вооруженных сил (ВС) США. Такое решение было принято еще в августе 2017 г, однако известно о нем стало лишь сейчас. Об этом сообщает газета USA Today.
1 Путин встретится с главой Южной Осетии 14 ноября‍. Президент России Владимир Путин во вторник, 14 ноября, проведет переговоры с президентом Южной Осетии Анатолием Бибиловым, сообщила в понедельник пресс-служба Кремля.
2 Ученые рассказали, что станет с человеком в черной дыре‍. В начале октября специалисты NASA обнаружили неизвестный объект, вышедший из черной дыры. Из недр области, которые не могут покинуть даже кванты самого цвета, вырвалось нечто, обладающее колоссальной энергией.
2 Mirror: NASA нашло планету Нибиру, но скрывает это‍. Вся собранная об OGLE-2016-BLG-1190Lb информация плохо вписывается в известные законы астрофизики.
2 Космонавт Сергей Рязанский отметил день рождения на борту МКС‍. Интересные комментарии и критика подписчиков соцсетей на Земле помогают реализовывать программу космических исследований, написал в Twitter в понедельник российский космонавт Сергей Рязанский в свой день рождения с борта Международной космической станции.
2 Представленный в 2018 году Apple iPhone SE повергнет всех в шок‍. Эксперты полагают, что компания Apple в 2018 году представит iPhone SE, который поразит весь мир.
2 Samsung уже работает над смартфонами Galaxy S10 и Galaxy S11‍. Согласно информации, полученной от одного из инженеров корейской компании, Samsung уже работает над смартфонами Galaxy S10 и Galaxy S11, презентация которых ожидается в 2019-2020 годах.
2 Уфологи показали на видео шокирующие доказательства обитаемости Марса‍. Специалисты в области уфологии были шокированы обнаруженными на Марсе артефактами в ходе досконального изучения снимков Красной планеты. Находки доказывают обитаемость Марса.
2 Программой по космосу и внеземным исследованиям займется глава РАН‍. Программой по космосу и внеземным исследованиям займется глава РАН, академик Александр Сергеев. Об этом сообщают "Известия", ссылаясь на пресс-службу академии. "Дано поручение провести заседания в ноябре и декабре", - заявил ученый секретарь Совета РАН по космосу Александр Алферов.
2 Специалисты NASA доказали, что Луна не серого цвета‍. Оранжевые и фиолетовые цвета свидетельствуют об отсутствии железа в составе лунной поверхности. Темный цвет является кратером Архимеда в Море Дождей. К слову, ученые намерены получить разноцветные образцы горных пород Луны в ходе миссии «Аполлон».
2 Авиакомпания «Ангара» запустила новую систему бронирования билетов‍. Авиакомпания «Ангара» с 10 ноября внедрила на сайте новую систему онлайн-операций с билетами WebSky. Пассажирам, приобретающим билеты на сайте, теперь доступен автоматический обмен билета.
2 В Финляндии запустили приложение для отслеживания оленей на дорогах‍. В Финляндии разработали мобильное приложение, которое позволяет отследить появление оленей на дорогах и предупредить столкновение с животными.
3 Джонни Депп, Элис Купер и Джо Перри впервые дадут концерт в России‍. Культовый рок-певец Элис Купер, легендарный гитарист из Aerosmith Джо Перри и знаменитый на весь мир актёр Джонни Депп 28 мая 2018 года впервые приедут с концертом в Россию. Они выступят на СК «Олимпийский», их группа называется Hollywood Vampires.
3 Клип «Ленинграда» удостоили премии UK Music Video Awards‍. Клип группы "Ленинград" получил премию в Великобритании. Видео на песню "Кольщик" удостоили приза в категории "Лучшие визуальные эффекты".
3 Рэпер Баста стал лауреатом «Золотого граммофона»‍. В минувшее воскресенье в Кремле состоялось вручение премии «Золотой граммофон». Награду за песню «Выпускной» получил рэпер Баста, сообщает РИА «Новости». Трек находился в хит-параде более 20 недель.
3 Guns N’Roses дадут концерт в Москве за день до финала ЧМ-2018‍. Легендарная рок-группа выступит в российской столице 13 июля 2018 года, за день до финала чемпионата мира по футболу. Отмечается, что Guns N’Roses выступит в своем оригинальном составе.
3 Стал известен обладатель награды MTV в номинации «Лучший артист»‍. Канадский певец Шон Мендес завоевал премию MTV Europe Music Awards в номинациях "Лучший артист", "Лучшая песня", также за самую большую армию фанатов, обойдя Тейлор Свифт, Майли Сайрус, Эда Ширана и Ариану Гранде.
3 Как тверские «Плюшки» попали в финал Высшей лиги КВН‍. В минувшее воскресенье, 12 ноября, на Первом канале состоялся показ игры КВН - второй полуфинал Высшей лиги. Для тех, кто не успел посмотреть как выступала наша тверская команда "Плюшки", мы напоминаем, что ребята прошли в финал, разделив второе место с командой «Спарта» из Астаны.
3 Netflix продолжит «Карточный домик», но без Спейси‍. Шестой сезон сериала «Карточный домик» может выйти в эфир без Фрэнка Андервуда – персонажа оскандалившегося актера Кевина Спейси. Сценаристы сейчас перерабатывают концепцию и меняют сюжетные линии, сообщает CNN со ссылкой на источник, близкий к создателям проекта.
3 Гитару Боба Дилана продали на аукционе за $396,5 тыс‍. Акустическая гитара марки Martin модели D-28, ранее принадлежавшая музыканту Бобу Дилану, продана на аукционе в Далласе за $396,5 тыс. Об этом передаёт Billboard.
3 Звезда «Чудо-женщины» пригрозила покинуть франшизу из-за секс-скандала‍. Актриса Галь Гадот отказалась сниматься в сиквеле фантастического боевика «Чудо-женщина» из-за обвинений режиссера Бретта Рэтнера в изнасиловании и домогательствах.
3 В Калининграде состоится детский фестиваль национальных культур‍. Во вторник, 14 ноября, в доме искусств пройдет детский фестиваль национальных культур. 17 школ представят 17 национальностей, выступив на сцене с творческими номерами. Как сообщает пресс-служба областного правительства, в программе песни и танцы в национальных костюмах, мини-спектакли.


