0.193543892463 Премьера состоялась на 21-м Открытом российском кинофестивале «Кинотавр», где фильм был включён в конкурсную программу и получил приз за лучшую работу оператора[4].
0.187616699216 Фильм снят на фотоаппарат «Canon EOS 5D Mark II», что было первым опытом в российском полнометражном кино[2][3].
0.167718489826 Начинается первый снег.
0.151600567649 Сергей Осипьян предложил попробовать снимать на фотоаппарат.
0.144909577669 В 2010 году на этот фотоаппарат были впервые сняты два российских фильма, «Гидравлика» и «Явление природы»[11][12].
0.136380215668 До 2011 года в конкурсе полнометражного кино могли принять участие только российские фильмы.
0.131444164006 …Один голодный понимает другого.
0.121858771 Rubber), целиком снятый на Canon EOS 5D mark II.
0.113006215216 Если это оправдано сюжетом, фильм может быть даже снят на другом языке - но в таком случае Россия должна быть одной из стран-производительниц; так, в 2017-м в конкурсе участвовал (и получил приз за лучшую режиссуру) фильм Резо Гигинеишвили "Заложники", совместного грузинско-российско-польского производства, снятый преимущественно на грузинском.
0.109238004046 Фотоаппарат оборудован встроенным монофоническим микрофоном.
0.108849245364 Солнце — там, на недосягаемой высоте.
0.10610379642 [15]
    Российская драма 2011 года «Портрет в сумерках» полностью снята на два фотоаппарата Canon EOS 5D Mark II[16].
0.105069555289 С 2011 года географические рамки сняты и на конкурс может быть подан любой фильм на русском языке[2].
0.100932647741 Калатозишвили умер в начале съёмок фильма, и фильм посвящён его памяти[6].
0.100587834275 На территории России встречается на Среднем Урале и в Восточном Забайкалье.
0.100080219552 В фотоаппарате используются аккумуляторы модели LP-E6, которые впоследствии получили другие зеркальные фотоаппараты — 7D, 60D, 5D Mark III).
0.0998426682909 Иначе доброе дело может не быть зачтено на небе, так как дающий получил уже награду на земле.
0.0936508030196 рублей «на все расходы по кладовым»[16].
0.0936508030196 На столе была кастрюля, полная еды.
0.090983012238 Ибо — взалкахся и возжадахся — сказано не про один случай и не про один день, но указывает на всю жизнь.
0.0894093081262 С 1967 года коллекция пополняется уникальными камнями из российских месторождений и работами современных ювелиров[5].
0.0861298501903 Поскольку бюджет фильма был ограничен («снимали на свои деньги и на деньги наших друзей»[7]), авторы не могли строить павильоны и снимать должны были в основном на натуре[2].
0.0840462820745 5D mark II является первым цифровым зеркальным фотоаппаратом компании Canon, поддерживающим возможность записи видео.
0.0839774742834 Фотоаппарат был представлен 17 сентября 2008 года[3] и заменил на рынке предшествующую модель — Canon EOS 5D.
0.0837898719386 Выдавала билеты Придворная контора строго на «один только раз, впускать же по оным можно не одно лицо, но семейства и компании».
0.082651585648 На прощание Женька дарит Юрию мотоциклетную каску.
0.082651585648 Люби всякого человека, несмотря на его грехопадения.
0.0793133664558 Основные точки фокусировки расположены ромбом, как на первой модели «Кэнона» с девятиточечной системой — EOS 20D.
0.0782177984604 На на тот момент уже пять лет действовал декрет Ленина о «обезличивании вкладов частных лиц»[4].
0.0756580599754 Кроме того, в фильме есть цитата из фильма Калатозишвили «Дикое поле» в сцене, когда человека, в которого попала молния, закапывают в землю, хотя в остальном эти две работы непохожи друг на друга[7].
0.0748406998117 В ролях

    Глеб Подгородинский — Юрий
    Ксения Кутепова — Алёна
    Михаил Палатник — Вадим
    Фёдор Лавров — Женька-сумасшедший
    Игорь Черневич — Натолий
    Александра Воробьёва — Нюрка
    Алена Смирнова — Пантелеевна
    Василий Фирсов — охотник

Награды

    Сценарный конкурс «Вера, Надежда, Любовь»[5]
        За лучший сценарий (Александр Лунгин, Сергей Осипьян)
    «Кинотавр», 2010 год:
        За лучшую операторскую работу (Роман Васьянов)[4]

Съёмки

Совместная режиссёрская работа над фильмом продолжалась около четырёх лет.
0.0745878316014 Передний план нерезкий, потом резкость… Хорошая визуальная глубина».
0.0719751972099 1923 год стал одни из самых драматичных в истории Алмазного фонда, тогда бесследно исчезла значительная часть его коллекции: на рынках Антверпена и Амстердама были выставлены на продажу камни, в которых специалисты узнали коронные российские драгоценности.
0.0710097539485 В современном виде Гохран России создан постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 1996 года, когда он получил на хранение ценности Госфонда, главным распорядителем которого является Президент России[1].
0.0706164490089 Если ты тоже испытываешь боль, то ты думаешь о боли другого человека, встаёшь на его место и большую боль испытываешь не за себя, а за него.
0.0686575609546 В 1913 году под управлением старшего хранителя Галереи драгоценностей барона фон Фёлькерзама была проведена первая за 54 года проверка имущества.
0.0686260604239 Российский императорский двор славился своими пышностью и богатством, расцвет которых пришёлся на правление Елизаветы Петровны и Екатерины II.
0.0679601707184 Посередине её стоял стол, за ним сидело много людей.
0.0679002290534 Поэтому одни из них ворчали, другие кричали, третьи плакали.
0.0679002290534 Грехи грехами, а основа-то в человеке одна — образ Божий.
0.0679002290534 Не то спасает, если кто однажды и одному кому окажет милость, хотя то, если кто и одного презрит.
0.0677951991316 Sword of state), который позже использовался на всех церемониях[6].
0.0677951991316 На тот момент полная экспозиция занимала 26 шкафов и 11 витрин[2].
0.0677951991316 Однако Козленок был выпущен на свободу уже в 2002 году.
0.065919988569 Оператор Роман Васьянов до этого не имел дело с фотоаппаратом Canon Mark II, однако попробовал и был доволен результатом.
0.0658171528493 22 декабря 1719 года по указу Петра I была организована специальная Камер-коллегия — первая государственная организация по контролю за уникальными императорскими драгоценностями[6].
0.0651909802773 Молиться за весь мир — значит молиться за это древо во всей его целокупности, со всеми миллиардами его листьев» (Архим.
0.0631808889619 Незадолго до начала Первой мировой войны собрание галереи пополнилось более чем на 600 предметов, ранее принадлежавших Николаю I и Александре Фёдоровне[2].
0.0627497867943 При Екатерине II императорская коллекция получила самое значительное количество сокровищ[12].
0.0627464887512 В декабре 2012 года фотоаппарат был официально объявлен снятым с производства[6].
0.0627316530778 «Кинота́вр» — открытый российский кинофестиваль (ОРКФ), проводится в Сочи с 1991 года[1].
0.0626921353918 Наблюдай за собою, чтобы тебе не иметь недостатка в любви.
0.0626379031009 Французский король Карл IX (1550—1574) является первым достоверным владельцем Рубина Цезаря.
0.0626379031009 6:2); «посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены» (1Кор.
0.0626379031009 Мария Фёдоровна была первой императрицей, для которой изготовили первую коронационную малую императорскую корону — прежде они использовались только для повседневных выходов.
0.0626379031009 Династический орден, одна из самых древних и почётных наград Европы.
0.062542877904 Сам я — не более чем листик на ветви этого древа.
0.062542877904 Бриллиантовая комната находилась на втором этаже юго-восточного ризалита Зимнего дворца, а окнами выходила на Дворцовую площадь и современную Миллионную улицу[2].
0.062542877904 Она прослужила на этом посту 24 года, до самой своей смерти[2].
0.062542877904 Левицкий был осуждён на пять лет тюрьмы, 17 его подчинённых — расстреляны.
0.062542877904 Госпожа Поуст купила её на аукционе Sotheby’s в декабре 1966 года.
0.0609650208267 Использование в кинопроизводстве

Благодаря отличному качеству получаемой видеозаписи, этот фотоаппарат стал первым, который начали применять для съемки[10] малобюджетных кинофильмов и телесериалов.
0.0597677322488 Фотоаппарат также отмечен наградами ряда авторитетных изданий[21]:

    Gear of the Year в категории «Фотоаппараты» журнала Outside Magazine (2009),
    Professional Photographer Magazine Hot One Award в категории цифровых зеркальных фотоаппаратов стоимостью от 1000 до 3000 долларов (2009).
0.0588465323329 Первым управляющим был назначен Евгений Левицкий, заместитель начальника московского отделения Российской ссудной казны, которая в те годы занималась хранением вкладов частных лиц[21].
0.058783750736 Через три Кладовые ежегодно проходили значительные суммы: только за период с 1797 по 1801 год на закупку ювелирных изделий было потрачено более 3,5 миллионов рублей[16].
0.058783750736 Венчальная корона была перепродана на аукционе Christie’s в Лондоне 26 марта 1927 года антиквару Фаунсу за 6100 фунтов и хранилась в галерее Вартскиruen в Лондоне.
0.0587584438564 Все материальные частицы земного шара влекутся силою притяжения к центру; на пути они сталкиваются, взаимно притягиваются, и все объединяются в одном центре.
0.0587584438564 И они не должны оставаться на одном уровне, но все более и более умножаться (преуспевать) и возрастать в силе и плодотворности»

    — Еп.
0.0584108132296 Сам фотоаппарат с полным комплектом съёмочной техники стоил около 100 тысяч рублей.
0.0584047919564 В 2010 году в прокат вышел французский абсурдно-комедийный фильм ужасов «Шина» (англ.
0.0584047919564 Создатели фильма изначально исходили из того что снимать его придётся быстро.
0.0583611865018 В блаженстве любви заключается то блаженство, которое обещано праведникам за гробом.
0.0583611865018 …У нас есть все, и поэтому нам не больно за других.
0.0583611865018 Он понимает, что тебе за него больно, и это помогает ему.
0.0583611865018 Любовь познали мы в том, что Сын Божий положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев
(1Ин.
0.0582249098261 Из сего выбирает Монархиня, что Ей угодно на раздариваемые Ею подарки[2][13].
0.0582249098261 Ночью начинается дождь, Юрий пережидает его в шалаше на картофельном поле.
0.0582249098261 Равным образом — напитасте, напоисте, одеясте и прочее, что следует, не на однократное дело указывает, но на всегдашнее и в отношении ко всем.
0.0577394093905 Ограничения при работе с фотоаппаратом были со съёмкой движения; с другой стороны, его преимущество состояло в том, что «за счёт большой плоскости негатива или матрицы возникает красивая перспектива пространства — и тональная, и по резкости.
0.057678323727 Видя лица других, я вижу своё лицо, ибо все мы как один, сотворены Богом, от одного человека, от одной крови, и все равно по образу Божию, — и потому на всех должно смотреть чисто, неблазненно, не враждебно, не лукаво, не корыстно, а с чистою Божией любовью.
0.056974280642 Благодаря работе её ювелиров, коллекция получила новые ценные экспонаты, например диадемы «Русская красавица» и «Русское поле», бриллиантовую «Розу», брошь-бандо «Цветочная фантазия» и другие[22].
0.0568325872607 Так сильно в нас чувство единения с нашими ближними, что мы начинаем смотреть на все человечество, как если бы оно составляло одного Человека.
0.0563417012081 Последняя особенно любила драгоценные камни, она ввела при дворе моду на «карточные игры на радужные кристаллы», даже своего личного жеребца императрица назвала Бриллиант[2].
0.0547777955206 По мнению Романа Васьянова, статичная камера для этого фильма была оптимальным решением[3].
0.0547376786835 К Юрию за солью, сахаром и спичками заходит Женька, которого считают сумасшедшим.
0.0547376786835 Сценарий был написан за месяц, съёмки продлились 20 дней[1], постпродакшн занял три дня[3].
0.0546921243816 Как видно из описания, одним существенным изменением стало появление Государственного меча (англ.
0.0546921243816 Милосе́рдие — одна из важнейших христианских добродетелей, исполняемая посредством телесных и духовных дел.
0.0546123056102 В 1974 году на посту руководителя его сменил потомственный ювелир В. Г. Ситников[31].
0.0534771698044 В 1998 году российский бизнесмен Андрей Козленок, соучредитель компании «Golden ADA», был арестован в Греции по обвинению в хищении ценностей из Гохрана на сумму 187 млн долларов.
0.053139166253 В глубокой молитве за весь мир, как за „самого себя“, в каждом человеке реально живет все человечество, как единая жизнь, единая природа во множестве персон».
0.0530953641992 В 1954 году геолог Лариса Попугаева обнаружила в Якутии первую алмазную кимберлитовую трубку «Зарница», а в 1955 была открыта трубка «Мир» — одно из крупнейших алмазных месторождений России[1].
0.0530186158454 Смета на реконструкцию помещения составила 4823 рубля 54 копейки и включила в себя установку вторых дверей, стальных щитков на внутренние окна и проведение электрического звонка к гауптвахте.
0.0520507301384 далее

«Явле́ние приро́ды» — российский художественный фильм Александра Лунгина и Сергея Осипьяна по рассказам писателя Юрия Коваля («Четвёртый венец», «Гроза над картофельным полем», «Вода с закрытыми глазами»[1]).
0.0519920581052 Если нам больно за других, то мы забываем себя, свои собственные нужды»

    — Паисий Святогорец

    «После кратковременной земной жизни, — напоминал отец Макарий своим слушателям, — настанет смерть и за нею ответ перед Богом: как мы употребили полученные нами от Него дарования.
0.0517125986648 Феофан Затворник

Наилучший образец милосердия представил Иисус Христос в притче «О милосердном самарянине».
0.0517061843187 Тогда же все солитёры из коллекции получили новые оправы с литерой «к» — «коронные».
0.0517061843187 Лишенные славы христианства не лишены другой славы, полученной при создании: это — образ Божий.
0.0516613449057 «Плачь обо всех» — это значит, что «все будут тебе родные и милые, и будешь проливать обильные слезы за ближнего и за всякое дыхание и тварь» (Преп.
0.0516191652926 Edward the Confessor sword), Меч Милосердия (Sword of Mercy) или Curtana[К 1][1] — один из церемониальных мечей, используемый при коронации британских монархов, один из элементов королевских регалий Великобритании[en].
0.0516191652926 …Однажды ночью во сне один человек услышал голос „Пойдём, я покажу тебе ад“.
0.0516191652926 Одна, из великолепной чёрно-бурой лисицы, предназначена нашей королеве; здесь же хранятся бриллианты, перстни, ожерелья, одним словом всякие драгоценности, из которых Царь сам выбирает подарки для избранных»[2].
0.0515452598849 Золотой самородок «Одногорбый верблюд»

Золотой самородок «Одногорбый верблюд» весит 9 кг 300 грамм, он был найден на Колымском месторождении в 1947 году и передан на хранение в Алмазный фонд.
0.0515452598849 Царицы – без всяких описей – оказалось, по оценке представителя Гохрана Чинарева, на 300 миллионов зол.
0.0515452598849 Камень имеет необычный ярко-рубиновый цвет, оттенённый искусно выполненными эмалевыми листочками на золотых веточках.
0.0506148898422 В центре бриллиантовых поясков заключён бриллиант чистой воды с синеватым отливом массой 46,92 карата[42].Скипетр — одна из главных регалий монархов Российской империи, изготовлен в начале 1770-х для Екатерины II.
0.0490586808301 Согласно регламенту, получить какой-либо предмет из хранилища можно было только по прямому указу императора.
0.0490574866802 Ювелир закончил работу только в 1797-м, во время подготовки к коронации новой императорской четы[17].
0.0490562926116 Описание
Автофокусировка

Фотоаппарат оснащён 15-точечной системой автофокусировки: 9 точек можно выбрать, остальные 6 — невидимые вспомогательные датчики.
0.0490515171504 В прокат фильм не выходил, хотя в разное время был показан в нескольких киноклубах.
0.0490455496527 Брачные планы в итоге не осуществились, а Рубин Цезаря остался во владении российских монархов.
0.0490169339178 За мальчиком приходит отец, который ругает его и говорит, что мать проплакала всю ночь.
0.0490169339178 Здесь находилось приданое великих княжон, уезжавших после замужества за границу, поэтому коллекция постоянно менялась.
0.0490169339178 Главное в том, чтобы ты ощутил человека братом и тебе стало за него больно.
0.0489088556901 На вопрос охотника, что же такое этот леший, Юрий отвечает: «Да так, явление природы».
0.0489088556901 В 1840 году умерла госпожа Пильникова, а на её должность заступила камер-фрау Анастасия Александровна Эллис.
0.0484404024562 Молитва за других, болезновать душой за грехи людей и с любовью о них молиться — это жертва, равной которой нет ничего на свете; молитва — это „слёзы ребёнка“ — как сказано у поэта; молитва — чистейшая — самая святая созерцающая любовь; кто не любит, тот не может молиться!..
0.0477247592922 Для перевозки потребовалось 80 сундуков, при этом, «несмотря на суету страшной ночи», во время перевозки пропало только незначительное количество серебра на сумму 1779 рублей — очень скромную в масштабах ценности всей коллекции[2].
0.0474001102532 — М., 1913
Любовь смотрит на творение Божие сквозь грехопадение, прозревая в нем неотменимое бытийственное ядро, мы должны восприимчивым сердцем, а не обманчивыми глазами, внутренне прозревать подлинную богообразную красоту человека, то порой, что умом трудно понять сердцем можно прочувствовать, даже когда любят человека заведомо ущербного, любят не за что-то определенное, какие-то там черты и свойства характера, не ущербность выходит в нем на первый план, за ней предполагаются какие-то позитивные реалии, их более или менее сокровенное присутствие, в тенденции отдаленной перспективы тяготеющие стать таковыми, в любви один человек говорит другому безусловное «да».
0.0467573772639 Самым значимым итогом работы комиссии стал четырёхтомный альбом-каталог с перечнем всех сохранившихся драгоценностей Бриллиантовой комнаты.
0.0466827042446 …Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Мф.
0.0466183362295 По проекту Фельтена императорские регалии расположили на столе в центре комнаты под куполом из хрусталя.
0.0466183362295 Все экспонаты могут использоваться только для выставочной и научной деятельности исключительно на территории Московского Кремля[6].
0.0466183362295 Help Me) американского телесериала «Доктор Хаус» был полностью снят на Canon EOS 5D mark II.
0.0466183362295 Нельзя не радоваться, выйдя из мрачного подземелья на солнце, к чистой зелени и благоуханию цветов.
0.0466183362295 Они не ставят себя на место другого, чтобы не потревожиться и не потерять своего покоя.
0.0459131470754 Никодим Святогорец

Одна душа, созданная по образу Божию, драгоценнее в очах Бога, нежели тысячи миров со всем их содержимым, ценнее всех земных сокровищ и богатств, за которые люди убивают друг друга.
0.0459001426915 В результате работы по его делу, в Гохран было возвращено более 40 млн долларов: 15,5 млн долларов США в валюте, бриллианты и алмазное сырьё на сумму около 26 млн, изделия из серебра (около 200 тыс.
0.0447351865526 Также добавлена возможность ручной установки громкости записи звука (64 уровня), гистограммы для съемки фильмов в ручном режиме.
0.0447299424073 Ежегодно в сокровищницы Госхрана по рыночной цене закупаются драгоценные камни от главной российской алмазодобывающей компании «Алроса»[32].
0.044704795392 26 октября 1920 года Владимир Ленин подписал декрет «О продаже антикварных ценностей за границу», легализовавший продажу государственных сокровищ.
0.044704795392 Ответственность за сохранность фонда несёт Минфин РФ, исключение из фонда возможно только по личному указу президента.
0.04467028535 Кроме того, владение мечом под названием Curtana приписывают Ожье Датчанину, одному из паладинов императора Карла Великого.
0.0446098188921 В 1762 году, сразу после восшествия на престол, Екатерина II приказала оборудовать специальную комнату для хранения драгоценностей.
0.0446098188921 Альбом содержал иллюстрации и описания на четырёх языках — русском, французском, английском и немецком, тираж составил 350 экземпляров[23].
0.0446098188921 Кто любит Творца, тот любит и творение Божие — особенно то, которое носит на себе образ Христа.
0.0446098188921 Вадим предполагает, что Женька рубит не дом, а баню, которую потом вывезет на машине и продаст.
0.0446098188921 Кроме того, не было денег на тележку, так что камера должна была быть в основном статичной[3].
0.0446098188921 По данным Алмазного фонда, в 2016 году выставку посетило 120 тысяч человек, был выпущен аудиогид на шести языках[39].
0.0439753147187 Последний крупный скандал о хищении драгоценностей Гохрана произошёл в 2015 году, когда российская компания «Севералмаз» сдала в него на сортировку партию алмазов, после чего пропало четыре камня с минимальной страховой стоимостью 500 тысяч долларов США[33].
0.0429564013476 Фотоаппарат совместим с комплектом защиты исходных данных Canon OSK-E3, пультами дистанционного управления Canon (в том числе — беспроводными).
0.0429475000815 Алмазный фонд Российской Федерации — открытая в 1967 году выставка в Оружейной палате Московского Кремля, структурное подразделение Гохрана России.
0.0428912521893 Гигантский турмалин

Одна из редкостей Алмазного фонда — турмалин в форме ягоды или виноградной грозди, предположительно бирманского происхождения.
0.0428912521893 Любовь к ближнему и любовь к Богу не два, а одно чувство, проявляющееся под двумя различными формами.
0.0428912521893 Предположим теперь в уме своем, что сто бедных суть как один Христос, ибо Христос совершенно нераздельно пребывает.
0.0428342413461 Юрию не сидится на месте, он ходит по деревне и окрестным лесам, ловит рыбу, встречает разных людей.
0.0428342413461 Опирается также на тезис, что в любом нуждающемся человеке следует видеть «образ Божий» независимо от его недостатков.
0.0428342413461 Встречается в Бразилии (Минас Жерайс), США (Калифорния, Массачусетс, Мэн), Мозамбике, Намибии, на Мадагаскаре, в Чехии, Италии, Германии.
0.0413707272418 Богатые, как избранные и доверенные приставники Его сокровищ, — получили от Него богатство, чтобы быть раздаятелями последнего между бедными.
0.0413604352977 После распада СССР для продажи или изъятия любого предмета из фондов Гохрана требуется личный указ президента Российской Федерации.
0.0413380069803 Но и тот человек, у которого ничего не болит, пусть хоть немного пострадает за тех, кто испытывает боль.
0.0413380069803 5:20), неведующего научить истине и добру, подать ближнему добрый и благовременный совет в затруднении или не примечаемой им опасности, молиться за него Богу, утешить печального, не воздавать за зло, которое сделали нам другие, от сердца прощать обиды.
0.0413072279926 Таким образом, и тот, кто всякого бедного и нищего кормил, поил, одевал и все другое для него делал, а презрел только одного и об одном понерадел, — и этот сочтен будет презревшим Христа Бога, алчущего и жаждущего.
0.0413072279926 В планах Густава было не только политическое сближение с Россией, но и брак с одной из племянниц Екатерины.
0.0412532991445 Часть драгоценностей продали по поручению советского правительства на аукционах в 1926, 1927, 1929, 1933, 1934 и 1938 годов в Берлине, Вене, Лондоне и Нью-Йорке.
0.0412532991445 Длина пряжки — 25 см, ширина — 11 см, на её изготовление потребовалось 20 грамм золото, 319,34 грамма серебра и 805 бриллиантов общей массой 475,44 карата[47][48].
0.0398878131927 Предполагалось, что она продлится один год — с ноября 1967 по ноябрь 1968-го, однако из-за большого интереса публики экспозицию сделали постоянной.
0.0398878131927 Первую попытку продажи зафиксировали уже в мае 1919 года — таможня Нью-Йорка задержала двух москвичей с драгоценностями великой княгини Ольги Александровны[20].
0.0398878131927 Общая цель связывает их воедино и образует из них одну семью, в которой Бог — Отец, все люди — братья…»

    — Прот.
0.0398878131927 Согласно ещё одному преданию, этот меч в середине XI века служил личным оружием Эдуарда Исповедника — предпоследнему королю Англосаксонского периода[5].
0.0398366502057 По сказаниям на нём была надпись: «Меня зовут Кортана, я той же стали и закалки, как Жуайёз и Дюрандаль»[4].
0.0398366502057 Как говорили фарасиоты: „Я понесу твою котомку“, то есть я возьму на себя твою боль, твою муку, твоё горе.
0.0398366502057 На лезвие нанесено инкрустированное медью клеймо «бегущий волк», которое было знаком мастеров из города Пассау в Нижней Баварии (Германия).
0.0387355261004 После смерти Александра II и женитьбы Николая II во дворце понадобилось разместить много слуг и охраны, это всё стало причинами масштабной внутренней перепланировки, в результате которой Бриллиантовую кладовую решено было перенести на первый этаж, в «4-е помещение 4-й запасной половины»[2].
0.0386608519625 В интервью кинопорталу RuData Александр Лунгин подтвердил наличие переклички фильма с классической советской картиной о кризисе среднего возраста «Полёты во сне и наяву», сказав, что «это был наш главный референс» и что «Явление природы» «во многом является парафразом этого фильма»[7].
0.0386363909722 Авторы изделия — придворные ювелиры Георг Фридрих Экарт и Иеремия Позье — сумели изготовить его за рекордно короткий срок в два месяца[3].
0.0386086149861 Нам жизнь дана, чтоб до конца
    Бороться со страстями, с ложью
    И насаждать в свои сердца
    Одну святую Правду Божью.
0.0385599479942 Специальное подразделение Гохрана работало над оценкой стоимости хранящихся в коллекции ювелирных изделий и определением возможности их продажи на мировом рынке.
0.0385599479942 Приучи себя всегда смотреть на всякого человека с высоким почтением, сколько бы ни был человек, по видимому, мал и незначителен.
0.0385599479942 Все люди суть одинаковые дети Божии и все суть братья и что на богатых возложена Богом обязанность оказывать помощь бедным.
0.0385599479942 С 2002 по 2013 годы Гохран возглавлял Владимир Рыбкин, в июле 2013 он был освобождён от должности в связи с выходом на пенсию.
0.0375639750589 Почитая всякого человека, мы почитаем Самого Бога и самих себя: ибо ближний — другой, пятый, десятый, сотый, тысячный, миллионный — я; подобно множеству листьев на дереве, а все — одно дерево, одинаковою жизнью живут, одинаковое происхождение имеют, одинаковый вид имеют, одинаковое начало, одинаковый и конец.
0.0375084995938 Когда Ожье в ярости пытался немедленно отомстить, явился ангел, выбил из его руки оружие, обломал остриё и воскликнул «Милосердие лучше мести!».
0.0374498334836 В ноябре 1926 правительство позволило первой неофициальной комиссии осмотреть оставшиеся драгоценности Романовых, чтобы вынести решение о том, какие из них необходимо сохранить.
0.0374498334836 Однако подобное распоряжение отдавалось только один раз — в 1989 году, когда Борис Ельцин вернул Русской православной церкви некоторые из её бывших ценностей[32].
0.0374498334836 Один из охотников говорит, что странности начались ещё утром предшествующего дня, когда в лесу они слышали, как им что-то кричит леший.
0.036451287897 Антоний Сурожский говорит очень хорошие слова об этом же: «…Христос обращается как бы насквозь, через грех, к тому потаенному сердца человеку (1Пет.
0.036451287897 Дела милосердия лучше всего творить незаметно, безымянно, чтобы тот, кому оказывается милость, не мог поблагодарить и другие люди не могли бы похвалить.
0.0364205361463 Эту связь мы знаем как любовь и именуем любовью, не считая любовь к Богу и любовь к ближнему за нечто раздельное, но признавая её всю целиком за единую и ту же самую, ибо ею мы обязаны Богу и она сочетает людей друг с другом.
0.0363952292667 [7][8]
Съёмка видео
5D Mark II, подготовленный к киносъёмке

Canon EOS 5D Mark II стал первой цифровой зеркальной камерой, снимающей видео стандарта 1080p.
0.0363952292667 Curtus «короткий») впервые упоминается в царствование Генриха III в качестве одного из трёх мечей, использованных при коронации королевы Элеоноры Прованской в 1236 году.
0.0363952292667 Автор литературной обработки сюжета о Тристане и Изольде середины XIII века прямо указывает, что один из мечей Ожье Датчанина ранее принадлежал Тристану[3].
0.0363952292667 Кто потому дал по монете девяносто девяти бедным, а одного разбранил, прибил и выгнал ни с чем, кому тот, думаешь, сделал это?
0.036350888608 Итак, всею душою чти и люби в каждом человеке образ Божий, не обращая внимания на его грехи — Бог един свят и безгрешен.
0.036350888608 3 февраля 1920 года был подписан декрет № 414, согласно которому
« 	все советские учреждения и должностные лица обязаны были сдать в Гохран в течение трехмесячного срока все имеющиеся у них на хранении, в заведовании, в переделке или на учете ценности из золота, платины, цветных драгоценных камней и жемчуга.
0.0354813457352 До 1828 года корона хранилась в личных покоях Марии Федоровны, а после её смерти поступила в Бриллиантовую комнату, где получила оценочную стоимость в 48 750 рублей.
0.0354813457352 Крупнейший алмаз собрания массой 342,57 карата был найден в трубке «Мир» в 1980 году и получил название в честь XXVI съезда КПСС, прошедшего в 1981-м[22].
0.0354806089252 14 ноября 2011 года выпущена версия 2.1.1, исправляющая ошибку, связанную с работой непрерывного режима съемки, а также содержащая исправления орфографических ошибок в голландской версии интерфейса камеры.
0.0354806089252 В новой Бриллиантовой комнате уже не было екатерининской роскоши, единственным украшением интерьера был декорированный живописью и кессонами свод потолка работы А. И. Соловьёва.
0.0354769256328 [14]
    Телевизионный фильм английского телеканала BBC Four «The Road to Coronation Street», вышедший 16 сентября 2010 года, целиком снят с использованием Canon EOS 5D Mark II.
0.0354313574715 Во время Первой мировой войны камень, вместе с остальными сокровищами, был перевезён из Петрограда в Московский Кремль, где и остаётся до настоящего времени.
0.0354313574715 В декабре 1837 года в Зимнем дворце случился сильный пожар, согласно сохранившимся описаниям, императорские регалии и драгоценности из Бриллиантовой комнаты выносили в первую очередь.
0.0354313574715 В регламенте Камер-коллегии был первый полный список орденов, парадных ювелирных украшений и государственных регалий, а также указывался порядок их хранения в Царской рентерии.
0.0354313574715 В марте 2012 года был представлен преемник — Canon EOS 5D Mark III, а в сентябре — ещё одна модель с близкими характеристиками, Canon EOS 6D.
0.0353889038074 В 1927 году в Лондоне на аукционе Christie’s были проданы несколько коронных украшений, среди них были бриллиантовая тиара Марии Фёдоровны и венчальная императорская корона.
0.0353889038074 Бриллиантовая комната официально называлась «Кладовая № 1 Камерального отделения Кабинета Его Императорского величества» и предназначалась для хранения императорских регалий и коронных бриллиантов «на всю вечность».
0.0353889038074 Подтверждением этому служит снимок, который был опубликован газетой «Известия» в 1990 году: на нём изображены драгоценности в присутствии советских официальных лиц и нескольких иностранцев.
0.0345949392916 Эту должность в правление Марии Фёдоровны получила камер-юнгерфера Авдотья Петровна Пильникова и сохранила при Александре Фёдоровне, а с 1831 года стала получать жалованье в 1000 рублей.
0.0345871678637 У каждой российской императрицы была личная ювелирная коллекция, большая часть из которой передавалась наследникам, однако многие вещи были завещаны государству — то есть становились «коронными».
0.0345702323507 Так и в больницах: если врачи и медсестры действительно страдают за больных, то это является самым действенным лекарством из всех, которые они им дают.
0.0345469914387 Первая работала в Гохране[20], а вторая, под руководством профессора минералогии академика Александра Ферсмана, непосредственно в Оружейной палате занималась разбором перевезённых из Зимнего дворца сундуков[19].
0.0345469914387 В рапорте по её итогам было указано, что из ценных вещей пропали только одно зеркало и перстень, зато были обнаружены 657 предметов «совершенно неизвестного происхождения»[2].
0.0345062707164 Этот экспонат интересен тем, что самородки благородных металлов редко сохраняют в целости, чаще всего в недельный срок с момента нахождения они отправляются на переплавку[55].
0.0345062707164 Имей христианское благоискусство от сердца благословлять проклинающих тебя; люби врагов своих искренно, не обращая внимания на их вражду, но — видя в них себя самого.
0.0345062707164 Еще почитай человека, несмотря на его грехи, потому, что он всегда может исправиться; о язвах его надо пожалеть, поболезновать да помолиться, как о своих.
0.0340592220075 Коллекция Бриллиантовой комнаты, вывезенная из Петербурга перед Первой мировой войной, была снабжена описями и аккуратно упакована, а конфискованные императорские драгоценности по свидетельству Александра Ферсмана были сложены в «железный ящик … [закрытый на] очень плохой замок, внутри — наскоро завёрнутые в папиросную бумагу драгоценности русского царя… Нигде не описей и не видно какого-либо порядка.»[19]

В 1920 году по декрету Владимира Ленина в Москве было основано Государственное хранилище ценностей Наркомфина, сокращённо — Гохран, куда поступило на хранение собрание Бриллиантовой комнаты.
0.0337780718157 Люди сведущие утверждают, что коронационные драгоценности по качеству камней и художественному выполнению работы стоят гораздо ниже ценностей, уже разобранных нами и являвшихся “личной” собственностью бывш.
0.0337712841746 Между 1925 и 1936 годами советское правительство продало несколько малых и венчальных корон российских императриц, а также диадемы, колье, ривьеры, регреты, браслеты, всё с уникальными драгоценными камнями[27].
0.0336935596481 Оно начинается здесь на земле; но вполне раскроется тогда, когда человек увидит „лицом к лицу“ то, что он теперь постигает отчасти, „якоже зерцалом в гадании“.
0.0336935596481 Например, Алмазному фонду поступало предложение предложение от неназванной западной фирмы на покупку бриллиантовой «Розы», однако сделка не состоялась, так как стороны не сошлись в цене[32].
0.0336935596481 Будьте совершенны, как совершен Отец ваш небесный; ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф.
0.0336935596481 По этому же самому и различие между братом и врагом не есть безусловное, но, основываясь на естественном пристрастии и ненависти, оно падает вместе с ними.
0.0335939872592 …Бывает, изящная красота какого-либо произведения искусства или вида природы, благотворно очистительно воздействует на нашу душу, пробуждает в ней лучшие чувства; бывает также наша любовь раскрывает подлинное своеобразие и наполняет предначальной красотой любимого нами человека, придавая ему особую ценность в своих очах, способна вновь оживить, окрылить, вдохновить и сподвигнуть его на достижение нравственных высот, победы над собой, стяжание добродетелей и без помощи которой, с нашей стороны, без сознания что кто-то его ещё не бросил, окончательно не отвернулся и продолжает всё равно любить, несмотря на множество его грехов — он бы нравственно опустился, морально деградировал, не увидел бы света выхода из своей кромешной тьмы.
0.0331866001586 Так пьяница для удовольствия плоти и одурения себя не жалеет множества денег, а нищим жалеет копейки; куритель табаку бросает на ветер десятки и сотни рублей, а нищим жалеет копеек, которые могли бы спасти его душу; любящие одеваться роскошно или охотники до модной мебели и посуды тратят на одежду и мебель с посудою огромные деньги, а мимо нищих проходят с холодностью и презрением; любящие хорошо поесть не жалеют на обеды десятки и сотни рублей, а бедным жалеют грошей.
0.0330175694836 Он представляет собой гладко отшлифованный золотой жезл с восемью бриллиантовыми ободками, увенчанный двуглавым орлом и знаменитым бриллиантом «Орлов».Этот орден представляет собой высшую государственную награду Российской Федерации.
0.0330019121559 Хранились драгоценности буквально «за тремя замками»: трое приближённых придворных — камер-президент, камер-советник и царский рентмейстер[10] — имели по уникальному ключу, и только собравшись вместе они могли открыть сокровищницу[11].
0.0329427781215 Служебная записка от Георгия Базилевича Льву Троцкому
	»

Все экспонаты тогда были поделены на категории: только часть должна была остаться в стенах Гохрана как представляющая исторический интерес.
0.0323261022473 Коллекция Алмазного фонда была основана при Петре I, получила большую часть ценных экспонатов в периоды правления Елизаветы Петровны и Екатерины II и пополнялась в период царствования Романовых.
0.0323191786235 После обнаружения в Антверпене и Амстердаме российских коронных драгоценностей возник крупный международный скандал, в зарубежной прессе появились статьи о содействии банков этих городов валютным операциям советского правительства.
0.0323191786235 В записи видеообращения «о вечных проблемах российского кино» приняли участие Анатолий Белый, Ольга Сутулова, Виктория Толстоганова, Екатерина Вуличенко, Андрей Мерзликин, Равшана Куркова, Павел Деревянко и Юрий Колокольников[5].
0.032283385237 Когда один человек не может купить необходимого ему, а другой имеет вещи, которые сам не использует, и не дает их тому, кто в нужде, то это грех.
0.0322471070933 Юрий сам идёт к Женьке, который предлагает ему стать напарником и построить общий дом, в котором зимой можно будет сидеть и греться, а ночью смотреть на звёзды.
0.0322471070933 Делай добро ненавидящим тебя, как сын Отца Небесного, который благ есть на безблагодатныя и злыя, веруя, что благим победишь злое; потому что добро всегда сильнее зла»

    — Св.
0.0316763089416 « 	при Советской власти ... сокровища зажили новой жизнью так или иначе примут участие в общей созидательной работе... превратясь в столь необходимое для рабоче-крестьянское государства предметы, как машины и т.п.
0.0316006932254 Примерно в те же годы часть драгоценностей перенесли в «Бриллиантовую кладовую» (кладовая № 1 Камерального отделения Кабинета) — она была устроена на третьем этаже дворца, возле Церковной лестницы под Малым собором.
0.0316006932254 Большая императорская корона была изготовлена для венчания на царство Екатерины II в 1762 году и стала четвёртой по счёту, камни для неё были взяты из демонтированной короны Елизаветы Петровны.
0.0310715361247 Среди них оказались уникальные предметы: эгрет из сапфиров и бриллиантов, корсажное украшение «Большой букет» из бриллиантов и изумрудов времён Елизаветы Петровны, бриллиантовый пояс Екатерины II работы Людовика Давида Дюваля[19].
0.0310323022183 Но Он сотворил людей так, что не все обладают одинаковою способностью к приобретению благ земных, что одни обладают ею более, другие менее: где же Его одинаковая любовь к людям?
0.0309984837738 Франк

Надо смотреть не на внешний неказистый вид людей с их всем присущими какими-то несовершенствами, недостатками, всех таких слабых, грешных и уязвимых, а видеть в них внутренний образ Христа.
0.0309984837738 По ряду причин этот проект не был осуществлён, а после смерти Марии Фёдоровны и восхождения на престол Николая I Бриллиантовая комната из числа парадных покоев перешла в служебное помещение.
0.0305067513168 Устав и регламент работы Алмазного фонда подчиняется статье № 7 Федерального закона № 41-Ф3 от 26 марта 1998 года: фонд является составной частью Гохрана России и представляет собой собрание уникальных ювелирных изделий и других предметов.
0.0304874725573 Христианством нам заповедано милосердие — ко всем людям без обособляющего исключения и дискриминирующего разделения: «Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас.
0.0304688038056 В начале Первой мировой войны 1914 года все драгоценности Бриллиантовой комнаты были в спешном порядке эвакуированы из Санкт-Петербурга в Москву, где их безо всякой проверки приняли в Оружейную палату Московского Кремля.
0.0304360942341 До 1885 года Камеральное отделение имело специальный фонд на приобретение драгоценностей: «Приданный» для особ Императорской фамилии (в 1881 году он составлял 1 463 772 рублей) и «Неприкосновенный для покупки бриллиантов» (в том же 1881 году — 338 262 рубля)[16].
0.0299726205651 Коллекция Алмазного фонда пополнилась произведениями современных российских ювелиров, которые восстановили утраченные исторические драгоценности:

    платиновая диадема «Русская красавица» массой 387,4 г с 25 жемчужинами и 928 бриллиантами, воссоздана в 1987 году по тиаре К. Болина 1841 года.
0.029909701404 Считалось, что христианин должен подавать милостыню, не задумываясь, на пользу ли она пойдёт просящему:
« 	Всякому просящему у тебя дай, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая.
0.0294159563453 Поэтому всякая междоусобная вражда на планете — сродни попытке человечества к «коллективному самоубийству»; то есть враждуя против «ближнего» — человечество воюет против самого себя (разрушительными последствиями глобальных войн)… «Люби ближнего своего, как самого себя.
0.0289986901027 даждь мне зреть мои прегрешения, чтобы я не презирал грешников, мне подобных, и не питал к ним зла в сердце за грехи их и сам бы себя презирал по достоинству, как грешника первого.
0.0289816932386 В Париже, Лондоне и Флоренции были организованы первые аукционы, вызвавшие крупный скандал — многие участники лично знали членов императорской семьи и знали о их расстреле, однако не могли предъявить документальных подтверждений незаконности продажи «антиквариата»[4].
0.0289519130546 Примечательно, что в средние века мечей, символизирующих ту или иную сторону королевской власти, было больше, но они не сохранились, так как были отправлены на переплавку по распоряжению Оливера Кромвеля в ходе Английской революции.
0.0289519130546 После краткой временной жизни настанет вечность и в царстве вечной Божией любви будет наслаждаться блаженством только тот, кто здесь, как Писание называет эту жизнь, вовремя купит себе право на него любовию к ближним.
0.0289519130546 Системное программное обеспечение

Компанией Canon выпущено несколько обновлений системного программного обеспечения (firmware, «прошивки») камеры:

    7 января 2009 года выпущена версия 1.0.7, устраняющая проблемы с появлением черных пикселей и вертикальных полос на готовом снимке в некоторых ситуациях.
0.0285804460752 Спаситель заповедует: возлюбиши искренняго твоего, яко сам себе, то есть Он заповедует богатым заботиться о бедных столько, чтобы последним так же было хорошо жить, как им самим»

    — Голубинский Е. Е. Повесть о хорошем человеке.
0.0285149696318 В этом благоговейно любовном «обожании» любимым в наших очах, сродни обожествлению, его образ освящается и возводится на некий новый сакральный уровень в свете божественного: «Я сказал: вы — боги, и сыны Всевышнего — все вы» (Пс.
0.0281309217985 Высота короны с крестом — 27,5 см, длина по нижней окружности — 64 см, масса — 1993,80 г. Венчает корону гигантская шпинель массой 398,72 карата — уникальный темно-красный камень исключительной чистоты и прозрачности, оригинальной восточной огранки, один из семи исторических камней Алмазного фонда[40].
0.0281028194644 Здесь говорится о смысле внутреннего уравнивания себя с другим безо всяких иных мотивов, осознание единоприродной равноправной близости себя с ним, проецирования себя во образ другого в попытке соучастия и сопереживания поставить себя на его место.
0.0277805212127 Камера не совместима с объективами EF-S.
Награды
Canon EOS 5D Mark II стал лауреатом премий TIPA (Technical Image Press Association) и EISA (European Imaging and Sound Association):

    TIPA Best Digital SLR Expert (2009)[19],
    EISA European Advanced Camera (2009—2010)[20].
0.02777245227 Например, так произошло с уникальной панагией работы Луи-Давида Дюваля, о чём писала сама Екатерина II в своей записке Григорию Потёмкину: «Два года я искала панагию, а она лежала в ящике таком, в который… никто не заглянул»[14][15].
0.0277134104923 После смерти Екатерины II в ноябре 1796 года Бриллиантовая комната была включена в состав личных апартаментов императрицы Марии Фёдоровны, супруги Павла I. Тогда помещение находилось на месте нынешнего зала № 238 Государственного Эрмитажа, замыкая анфиладную ось покоев новой императрицы.
0.0274028400396 29 января 1894 года Александр III получил доклад от начальника камерального отделения Двора Дмитрия Сипягина о небезопасности существующего помещения: под паркетом Бриллиантовой кладовой был уложен легковоспламеняющийся материал, своды были деревянными, а через пол или трубу воздуховода могли проникнуть грабители.
0.0273449110356 На снимке видны величайшие реликвии Алмазного фонда: императорские скипетр и держава, собрание корон, коллекция бриллиантовых подвесок и диадем, бриллиантовые знаки и цепи императорских орденов, подарочные золотые кубки, веера и перстни, императорские пасхальные яйца Фаберже и многое другое.
0.0267039187565 Иоанн (Крестьянкин)

    «…Любовь к ближнему и служение благу ближнего во имя этой любви — главнейшая нравственная обязанность христианина, и только тот, кто положит душу свою за други своя, спасёт её, а „иже бо аще хощет душу свою спасти, погубит ю“.
0.026689503772 Следует отметить, что для древности было типично объединять в одну категорию все прозрачные красные минералы; некоторые известные исторические драгоценные камни, традиционно именуемые рубинами, при более детальном исследовании оказывались шпинелью или иными минералами (например, Рубин Чёрного Принца и Рубин Тимура).
0.0260973493629 Для неё из Бриллиантовой комнаты перевезли 165 предметов, среди них была коллекция из 82 табакерок, которую российские монархи собирали ещё со времен Петра I. В 1880-х годах князь Лев Сергеевич Голицын передал в Эрмитаж большую коллекцию редкостей, из неё 62 предмета перешли в Галерею.
0.0260736311381 Брошь княгини Александры Иосифовны

Бриллиантовая брошь великой княгини Александры Иосифовны, супруги великого князя Константина Николаевича, стилизована под гирлянду из виноградных листьев и украшена одним из семи исторических камней собрания Алмазного фонда — уникальным густо-зеленым с легким голубоватым отливом колумбийским изумрудом массой 136, 25 карат.
0.0258172388665 Но Бог обыкновенно разрушает их суетные советы — доставить пользование своим кровным: Он не наделяет их хорошими детьми, так что нажитое ими с исключительными заботами о детях скоро неразумным образом проживается этими последними… Бог одинаково любит всех людей и каждого человека в отдельности.
0.0257640877886 В 1984 году Малую императорскую корону отреставрировали главный художник государственного хранилища ценностей СССР В. Г. Ситников и ювелиры Б. В. Иванов и Г. Ф. Алексахин[41].Выполнена ювелиром Георгом Фридрихом Экартом вместе с Большой Императорской короной к церемонии венчания на царство Екатерины II в 1762 году[2].
0.0245388520155 Силуан Афонский); таким же образом и страдание другого — это мое страдание, и исцеление моего ближнего — мое исцеление, а «слава брата моего будет также и моей славой»; «если милующий других сам помилован будет, то, как полагаю, весь мир держится покаянием, когда один от другого промыслительно бывает вспомоществуем» (Преп.
0.0245388520155 Для христианина заповедан не единократный случайный акт добродетели, «по настроению» или «когда придется», но спонтанное сострадание должно являться неотъемлемой частью самого христианского отношения к окружающему миру:

    «Кому повелено любить ближнего своего, как самого себя, тот, конечно, не один день, но всю жизнь свою должен любить его таковым.
0.0243319074632 "Христос вместил в Себя «всего Адама» и пострадал за него; потому и нам следует вместить в себя жизнь всего человечества, видя в каждом человеке «вечного брата своего»: «в вечности все мы едино, и потому каждый из нас должен заботиться не только о себе, но и об этом всеединстве».
0.0241319968363 В художественном фильме "Мстители" по мотивам комиксов компании Marvel Comics отдельные кадры и дубли были сняты камерой Canon EOS 5D Mark II [17]

Замена колеса выбора режима

В декабре 2010 компания Canon предложила пользователям Canon EOS 7D и Canon EOS 5D Mark II платную услугу по замене колеса выбора режима съёмки.
0.02369594892 Сотворив не всех людей с одинаковою способностью к приобретению благ земных, Бог возложил обязанность на тех из них, которым дал большие дарования, заботиться о тех, которым дал меньшие дарования, дабы таким образом люди, представляя собой союз связуемого взаимною любовию братства, все наслаждались Божиим даром жизни с её благами в одинаковой степени.
0.0236402592624 Во второй половине двадцатого столетия Гохран неоднократно менял статус подчинения:
— 1960 — входит в состав Министерства финансов СССР как Третий специальный отдел (Гохран);
— 1979 — назван Третьим главным управлением (Гохран) при Министерстве финансов СССР;
— 1987 — переименован в Государственное хранилище ценностей СССР (Гохран СССР) при Министерстве финансов СССР;
— 1991 — получает статус Комитета драгоценных металлов и драгоценных камней (Комдрагмет РФ) при Министерстве экономики и финансов РФ;
— 1992 — входит в состав Комитета Российской Федерации по драгоценным металлам и драгоценным камням (Роскомдрагмет);
— 1996 — после расформирования Роскомдрагмета, Гохран России становится Государственным учреждением по формированию Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней РФ, хранению, отпуску и использованию драгоценных металлов и драгоценных камней при Министерстве финансов Российской Федерации[1].
0.023510137394 Каллист (Уэр)

Мы можем негативно относиться к самому дурному аморально-асоциальному «образу жизни» (форме поведения), но при этом продолжая сострадать и жалеть самого г р е ш н и к а его ведущего — его личные грехи не должны встать непреодолимой преградой на пути для наших искренних, живых, доброжелательных чувств и для миролюбивой терпимости.
0.023510137394 Горе же берущему: потому что если кто берёт, имея в том нужду, то будет неповинен; не имеющий же нужды даст отчёт, почему и на что он взял; и, оказавшись в заключении, он будет допрошен о том, что сделал со взятым, и не выйдет оттуда до тех пор, пока не отдаст последнего кодранта.
0.0216281157396 В рекламных буклетах выставки говорилось:
« 	

В отличие от печальной участи сокровищниц крупнейших европейских монархий <…> — расхищенных, безвозвратно утраченных в вихре войн и революций, судьба русских коронных драгоценностей оказалась счастливой и глубоко справедливой: Великая Октябрьская социалистическая революция возвратила эти сокровища их подлинному хозяину — народу <…> Даже в самые трудные первые годы Советского государства, когда оно остро нуждалось в средствах для защиты молодой республики <…> сокровища Алмазного фонда оставались неприкосновенными.
0.0210923780064 Это сострадание поистине вселенского масштаба, это осознание онтологического единосущия всего человеческого рода и систологической общности своего личного бытия с общечеловеческим бытием; также это чувство благоговения перед человеческой жизнью вообще и нашей человеческой ответственности друг перед другом и перед всем творением; христиане выступают за общество сострадания и участия, взаимности и солидарности, в котором никто не сможет оставаться равнодушным, когда видит любое страдание, испытываемое любым членом человеческого рода в любой части мира.
0.0201112717337 «Чти всех, как образы Божии, всем благожелай и благодетельствуй по силе, пред всеми смиряйся и всем угождай в пределах добра, радуйся с радующимися и соскорби скорбящим, никого не осуждай и не уничижай, даже в мысли и чувстве, от ищущих у тебя совета и вразумления не скрывай истины, когда знаешь, сам же в учители никому не навязывайся, паче же всего блюди мир и согласие со всеми, с готовностию на всякие для того со своей стороны жертвы, и всевозможно избегай соблазнить кого»

    — Преп.
0.0195244085282 Полный список членов комиссии:

    С. Н. Тройницкий, директор Эрмитажа
    Д. Д. Иванов, заведующий Оружейной палаты
    С. К. Богоявленский, главный хранитель Архива иностранных дел
    Д. В. Юферов, специалист по драгоценным камням из Академии Наук
    А. К. Фаберже, эксперт-ювелир
    А. Ф. Котляр, эксперт-ювелир
    Б. Е. Масеев, эксперт-ювелир
    А. Б. Бок, эксперт-ювелир
    А. И. Франц, эксперт-ювелир
    Н. А. Дмитриев, представитель Гохрана[22]

В работе комиссии также участвовали: заместитель особо уполномоченного Совнаркома по сосредоточению ценностей Георгий Базилевич, его секретарь В. М. Соболев, хранитель Исторического музея А. В. Орешников и хранитель Оружейной палаты М. С. Сергеев[22].
0.01906182752 Человек, живущий только для себя со своей семьей — сознает себя в этом мире как бы врагом всех, потому что из всех помышляет извлекать только пользу; заботясь только о себе, он — один против всех, и чувство, которое наполняет его душу, есть чувство одиночества среди людей и фальшивости положения между ними; напротив, человек, который поставляет одною из целей своей жизни благотворение ближним, живо чувствует себя их братом, и это чувство братства с людьми, дающее сознавать смысл жизни среди них, наполняет сердце человека блаженством, выше которого ничего нет, потому что Господь, который есть любовь, сотворил людей именно для блаженства братской любви.
0.0187148945777 Мы не сливаем до неразличимой неразборчивости и степени смешения (то есть отделяя грех от самого человека) — саму (1) л и ч н о с т ь в человеке и его пусть хотя и ложные (2) в з г л я д ы — но помогая даже чужеплеменному и неверному, не деля единоприродных с нами людей на «достойных» или «недостойных», мы воздаем честь и хвалу не его убеждениям, — а образу Божьему пребывающему в нем…

    «Ближний — равноправное мне существо, тот же человек, что я, тот же образ Божий и вместе малый мир; и как он то же, что я, то и любить его надо мне, как я сам себя люблю.
0.0182310785999 И когда проявляем интерес к ближнему ради него самого (а не ища нашей корыстной выгоды), и чем глубже вглядываемся в увиденном в Христовом свете ближнего, взирая на нуждающегося человека пред собой, — мы молитвенно возносимся умом к его Создателю и таинственно созерцаем в нём самом о б р а з Х р и с т а (Сам Господь невидимо предстоит нам в образе обездоленных ближних и через них): «…Приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне.
0.018037188527 Он собирает себя в единую простоту и тождество, сообразно которым никто никоим образом не отделяет своего от общего, но каждый — для каждого и все — для всех, и, более того, для Бога скорее, чем друг для друга имеют единое существование, являя собою (и в естестве, и в воле) наиединственнейший логос бытия и Бога, соборно мыслимого в этом логосе… Ведь когда вырывается себялюбие, которое, как я сказал, есть начало и матерь зол, то вместе с ним обычно вырываются и все пороки, проистекающие из него и следующие за ним: когда оно не существует, то вообще не может существовать какого-либо вида порока или следов его, вместе с этими пороками вырывается с корнем ярость, гнев, кровопролитие, коварство, лицемерие, притворство, злоба, жадность и все то, чем разделяется единый человек.
0.0139876740183 Рубин Цезаря — историческое название рубеллита (красного турмалина) массой 255,75 карат.
0.0139876740183 Мне было дано увидеть смысл этой заповеди в форме гигантского, вселенского древа, корнем которого является Адам.
0.0139876740183 И все это до такой степени, что, по словам о. Софрония, «в глубоком сердце своем христианин каким-то образом переживает всю историю мира, как свою собственную и нет тогда для него чужого человека… бытие всего человечества не есть для него нечто чуждое, постороннее, но неотделимо связано и с его личным бытием; чрез любовь Христову все люди воспринимаются как неотъемлемая часть нашего личного вечного бытия».
0.0139876740183 Женька обещает принести Юрию «кораблик» для ловли хариуса, но после так и не приходит.
0.0139876740183 Оценка производилась в течение 1 1/2 часа и без детального определения качества камней.
0.0139876740183 Должен оговориться, что это не коронационные драгоценности – те лежат в отдельных двух ящиках.
0.0139876740183 Драгоценности перевезли в Адмиралтейство, а затем — в кладовую № 2 Камерального отделения в Аничковом дворце.
0.0139876740183 Чудо происходит, когда ты соучаствуешь в боли другого.
0.0139876740183 29 февраля 2012 года выпущена версия 2.1.2, улучшающая производительность камеры при использовании карт памяти стандарта UDMA 7.
0.0139876740183 Игнатий Брянчанинов

    «…Для любви все злое, дурное в живом существе есть только умаление, искажение его истинной природы, только момент небытия, примешивающийся к бытию и препятствующий его осуществлению: она отвергает зло и борется против него, как любящий борется с болезнью и упадком сил любимого существа.
0.0139876740183 Кладовая № 3 была отведена для различных каменных изделий и пополнялась горным отделом Камерального отделения.
0.0139876740183 Выполнено из золота, изумрудов и бриллиантов, стилизовано под цветы шиповника, ириса, нарцисса и незабудок.
0.0139876740183 Ключи от застеклённых шкафов находились у камер-юнгферы Анны Константиновны Скороходовой.
0.0139876740183 По легенде этот меч Генриха III принадлежал много веков назад полумифическому герою Тристану[3].
0.0139876740183 Так изображает себя солнце в чистой дождевой капле.
0.0139876740183 Григорий Нисский подчеркивает ту же мысль, слова "и остави нам долги н а ш а " произносятся нами от имени Адама, так же как и от нашего собственного имени.
0.0139876740183 Самый крупный камень изделия — алмаз массой 15 карат, имеет редкий сиренево-розовый оттенок[3][46].
0.0139876740183 Тут-то и покажи, что ты любишь в ближнем образ Божий больше всего земного и тленного, что любовь твоя николиже отпадает (1Кор.
0.0139876740183 Больные ощущают участие к ним и чувствуют уверенность, безопасность, утешение.
0.0139876740183 Рукоять выполнена из железа, сверху позолочена.
0.0139876740183 Помимо стандартного экрана Eg-A EOS 5D Mark II совместим с фокусировочными экранами Canon Eg-D и Eg-S. Имеется возможность установки удлинителя окуляра Canon EP-EX15 и углового видоискателя модели «C».
0.0139876740183 Имеется возможность подключения внешних моно- и стерео микрофонов.
0.0139876740183 С 1885 и по 1917 год Кабинет получал ежегодный кредит в 150 тыс.
0.0139876740183 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе.
0.0139876740183 Николай Троицкий

    «Любовь есть великое благо, первое и исключительное из всех благ, она сочетает собою Бога и обладающих ею людей.
0.0139876740183 rubellus).
0.0139876740183 Перстень с рубеллитом носил дракон во время своего пребывания в теле человека в первом из романов «драконьего» цикла Б. Девиса (Bryan Davis, «Raising Dragons»).
0.0139876740183 Иоанн Кронштадтский

Духовное и телесное попечение это как терпеливый, вдохновенный, упорный труд художника или реставратора-иконописца, обновляющего и вновь вырисовывающего сокрывшийся, свернутый под грязным слоем гнетущей нищеты и облепившего порока светлый остаток подлинно-неизменной красоты личности, образа Божьего в падшем человеке:

    «…должны научиться прозревать в человеке образ Божий, святыню, которую мы призваны привести обратно к жизни и к славе, так же как реставратор призван вернуть к славе икону испорченную, затоптанную, простреленную, которую ему дают»

    — Митр.
0.0139876740183 Из-за большого размера матрицы, значительно превосходящей по размерам матрицу формата «Супер-35», применяемую в большинстве цифровых кинокамер, Canon EOS 5D Mark II стал их малобюджетной альтернативой.
0.0139876740183 Уважай же человека, спасай его; береги и себя, не раздражайся, не озлобляйся, не завидуй, не обижай, не лги, не прелюбодействуй, не кради, и долготерпи погрешностям и заблуждениям человека падшего.
0.0139876740183 Воздавай почтение ближнему, не различая возраста, пола, сословия, — и постепенно начнет являться в сердце твоем святая любовь»

    — Свят.
0.0139876740183 Вернувшись домой, Юрий узнаёт, что в его отсутствие Алёна и Вадим уже обсудили предстоящий отъезд.
0.0139876740183 Он желает им духовных благ, честности, правды, мира, чистоты, святости.
0.0139876740183 Сверху помещается золотое ювелирное дополнение в виде виноградных листьев и усиков.
0.0139876740183 После 1925 выставка была закрыта и её экспонаты не показывались публике до 1967 года[26].
0.0139876740183 Хранителем драгоценностей Бриллиантовой комнаты принято было назначать кого-либо из числа приближённых придворных дам.
0.0139876740183 Любя творение, мы необходимо любим и Творца.
0.0139876740183 3:4), в котором есть жизнь и в котором есть сыновнее достоинство любви».
0.0139876740183 Дела милости телесной следующие: кормить голодных, напоить жаждущего, одеть нагого или имеющего недостаток в приличной и необходимой одежде, посетить находящегося в тюрьме, посещать больных, беженцев принять в дом и успокоить, погребать умерших в нищете.
0.0139876740183 16 марта 2010 года выпущена версия 2.0.3, добавляющая возможность съемки видео в формате 1080p для стандартов NTSC 29,97 кадров/с, PAL 25,00 кадра/с и 23,976 кадр/сек.
0.0139876740183 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы?
0.0139876740183 Именно потому, что мой ближний — это я сам, и потому, что его жизнь — моя собственная, я должен любить врагов своих.
0.0139876740183 Серебряная оправа короны содержит 4936 бриллиантов весом 2858 карат и два ряда (75 штук) крупных матовых жемчужин общей массой 763 карат.
0.0139876740183 Если человек думает о другом, то он находит бедняка и находит то, в чём он имеет нужду.
0.0139876740183 Коллекция является неделимой федеральной собственностью и не подлежит отчуждению в любой форме.
0.0139876740183 Таков божественный идеал, с которым сотворены люди и от которого они отступили.
0.0139876740183 Любовь к себе уничтожает любовь к ближнему; себялюбие лишает нас мира и радости.
0.0139876740183 Иоганн Готлиб Георги
	»

Хотя Бриллиантовая комната была «режимным» помещением с усиленной охраной и целым штатом служителей, она не являлась только сокровищницей, а была жилой и использовалась для встреч императрицы с приближёнными.
0.0139876740183 Всякая положительная реальность, вся многообразная полнота сущего радостно приемлется любовью, ибо все истинно-сущее, как таковое, она воспринимает, как проявление божественного первоисточника жизни.
0.0139876740183 2 ноября 1967 года к пятидесятилетию становления Советской власти была открыта выставка Алмазного фонда СССР.
0.0139876740183 3:23), все повинны пред Богом и все равно нуждаемся в Божием к нам милосердии.
0.0139876740183 Христианская религиозная установка есть установка любви: она усматривает высшую, абсолютную ценность и онтологическую обоснованность человека в той исконности, полноте и глубине его существа, которое мы называем личностью, если она воспринимает человека как святыню, как образ и потенциальный сосуд Бога»

    — С.Л.
0.0139876740183 В этом явлено подлинное «братское» отношение к ближнему: если брат поступает не так, как следовало бы, и не так, как нам хотелось бы, и согрешает, и, может быть, даже тяжко согрешает и обижает нас, но он ведь не перестаёт быть мне братом и мы же не перестаём его любить и прощаем ему много-много раз, — такая любовь не бывает во вред, а бывает она только ко спасению, а во вред бывает её недостаток.
0.0139876740183 Спустя 32 года корона обнаружилась в частной коллекции Марджери Поуст — жены бывшего посла США в СССР Джозефа Дэвиса.
0.0139876740183 Он пытается завязать драку с Вадимом, а потом выносит из дома ружьё, но не стреляет, а снова уходит в поля, где пытается покончить с собой, вставив дуло ружья в рот, однако в итоге не стреляет.
0.0139876740183 Милостыня бывает тогда, когда подается с усердием, со щедростью, когда ты думаешь, что не даешь, а получаешь, когда ты как бы получаешь благодеяние, когда ты как бы приобретаешь прибыль, а не теряешь; иначе это не было бы и благодеянием, потому что милующему другого нужно радоваться, а не роптать.
0.0139876740183 [9] Камера позволяет снимать видеоролики размером до 4 Гб, что соответствует примерно 12 минутам записи с разрешением 1920x1080 (16:9) или 24 минутам с разрешением 640x480 (4:3).
0.0139876740183 Кто подал милостыню сотне нуждающихся, но, могши дать и другим, накормить и напоить многих, — отказал умолявшим его и вопиявшим к нему, тот будет судим от Христа, как не напитавший Его, потому что и в этих всех Он есть тот же самый, которого питаем мы в каждом из бедных.
0.0139876740183 В Алмазный фонд были зачислены самые крупные камни уникальных форм и редких цветов, например: алмаз «Творец» (298 карат), «Звезда Якутии» (232 карата), «50 лет Аэрофлота» (232 карата), «Мария» (105,98 карата), «Валентина Терешкова» (51,66 карата), «Горняк» (44 карата)[29].
0.0139876740183 Богатые, собирающие богатство только для себя, делают то, чтобы, отказывая в вечном блаженстве самим себе, оставлять временное благополучие своим детям и внукам.
0.0139876740183 Составляет пегматиты, в которых часто встречается вместе с ахроитом, верделитом, индиголитом, лепидолитом, альбитом, микроклином, кварцем.
0.0139876740183 В 1922 году по доносу Якова Юровского от 16 мая 1921 было начато судебное разбирательство о «гигантских» хищениях в Гохране, в сейфах Левицкого и его заместителей были обнаружены вклады родственников и знакомых.
0.0139876740183 Знак ордена выполнен в виде косого креста голубого цвета, в середине расположена фигура распятого святого Андрея[43].
0.0139876740183 Малая императорская корона была изготовлена в 1801 году по образцу Большой императорской короны братьями ювелирами Я. и Ж. Дюваль для императрицы Елизаветы Алексеевны, супруги Александра I. Корона содержит 1393 бриллианта, общим весом 586,92 карата, а также 2167 бриллиантов огранки роза и 256,96 г серебра, 2,26 г золота.
0.0139876740183 К нему подходит мальчик, который ищет убежавшую овцу.
0.0139876740183 Но то, что видим в ней,- не солнце.
0.0139876740183 После её смерти Рубин Цезаря был отвезён в Стокгольм[1].
0.0139876740183 В 1923 году Карклин с охраной из латышских красных стрелков вывез собрание коронных ценностей из Москвы в Читу.
0.0139876740183 С 1730 года он жил и работал в России, выполняя многочисленные заказы при дворе, именно ему поручили изготовить Большую Императорскую корону для коронации Екатерины II в 1762 году[11].
0.0139876740183 долларов), а также часть ценностей, переданных «Golden ADA» Гохраном в 1992 году[34][35].
0.0139876740183 Заимствованное из немецкого языка слово «рентерия» — старинное название казначейства[7][8].
0.0139876740183 Только в свете учения преп.
0.0139876740183 По крайней мере в отношении грехов люди равны: вси, сказано, согрешиша и лишени суть славы Божией (Рим.
0.0139876740183 Масса самоцвета 260,86 карата, размер 4х2,7х2,3 см.
0.0139876740183 Теперь ты понимаешь, как можешь ещё в этой жизни ощутить рай?
0.0139876740183 Символ «сокрытия» меча современные исследователи трактуют с той точки зрения, что непосредственно в этот момент коронуемая особа ещё не является полностью воплощённым государем.
0.0139876740183 Царской фамилии[20].
0.0139876740183 «Что пользы человеку от вчерашней сытости, если он голоден сегодня?
0.0139876740183 Указ Петра I юридически определил рентерию как основу Государственного фонда драгоценных металлов и камней России[9].
0.0139876740183 Canon EOS 5D Mark II — полупрофессиональная[1] цифровая однообъективная зеркальная камера семейства EOS компании Canon.
0.0139876740183 …Потом он услышал тот же голос „Пойдём, теперь я покажу тебе рай“.
0.0139876740183 Сытый голодного не разумеет.
0.0139876740183 Человек, добрый умом, укрепляет и утешает прежде всего самого себя.
0.0139876740183 По данным 2017 года, среди всех экспонатов доля исторических составляет всего 114 экзепляра.
0.0139876740183 Однако все были сыты и веселы, потому что каждый из них, черпая из кастрюли еду, кормил своей ложкой другого.
0.0139876740183 Любовь к Богу невозможна без любви к людям и наоборот.
0.0139876740183 Авторы — В. В. Николаев, Г. Ф. Алексахин;
    платиново-золотая диадема «Русское поле» массой 588,65 г с 1837 бриллиантами, в центре — бриллиант в 35,52 карат.
0.0139876740183 Авторы — В. В. Николаев, Г. Ф. Алексахин[53];
    платиновая «Роза» массой 222,11 г с 1466 бриллиантами.
0.0139876740183 Переустройство Бриллиантовой кладовой закончили к 22 апреля 1895 года, а 18 июля Сипягин рапортовал об окончании переноса коронных регалий и бриллиантов.
0.0139876740183 Уже в этой жизни мы начинаем ощущать рай или ад»

    — Паисий Святогорец

    «О ближнем они не думают, люди забывают о тех, кто страдает.
0.0139876740183 В оправе изумруда чередуются мелкие и крупные бриллианты разных форм[51].
0.0139876740183 Так же и тот, кому заповедано давать всякому просящему, заповедь иметь всю жизнь свою поступать так.
0.0139876740183 Через любовь ко Творцу настолько почитая творение, насколько оно служит Ему и насколько того требует логос естества, устанавливающий в качестве закона равночестие и исключающий из естества всякое неравенство, проявляющееся вследствие предубеждения к какому-либо человеку, поскольку этот логос всех заключает в самом себе единой силой тождества.
0.0139876740183 Это различие своего и не-своего изменяется так, что своё исчезает в Божием, а Божиим обнимается все не-своё.
0.0139876740183 Пётр I приглашал в новую столицу ювелиров со всей Европы, их шедевры активно пополняли запасы императорской сокровищницы.
0.0139876740183 Чужой грех — нами осознается и нам причиняет боль как свой собственный; мы скорбим, печалимся и соболезнуем о язвах чужой души, молимся о вразумлении наших врагов, снисходительно-терпеливо ожидаем возвращения заблудших.
0.0139876740183 Через эту силу любви человек добровольно освобождает себя от самого себя, отделившись от представлений и свойств, которые он был склонен мыслить относящимися к себе соответственно греховной воле.
0.0139876740183 Драгоценностей было так много, что даже при самом тщательном учёте они иногда терялись.
0.0139876740183 Люди также стремятся к Богу.
0.0139876740183 Супруга Павла I носила корону, заказанную ещё Екатериной II у Жана Франсуа Лубье в конце 1795 года.
0.0139876740183 Всякое отрицание здесь подчинено утверждению, моральная оценка есть здесь не суд, а диагноз болезни и ведет не к фанатизму ненависти, а к стремлению излечить, выправить истинное, положительное существо того, что искажено злом, помочь заблудившемуся найти правый путь, соответствующий его собственному назначению и подлинному желанию.
0.0139876740183 Гранится обычно таблицей или кабошоном.
0.0139876740183 Возлюбити искренняго твоего яко сам себе (Мф.
0.0139876740183 Фотография была сделана в Чите[19][12].
0.0139876740183 12:33)
	»

«Различен милования образ и широка заповедь сия», — говорит св.
0.0139876740183 Кричит охотник, в товарища которого во время грозы попала молния, и теперь тот лежит без движения.
0.0139876740183 В милосердии всегда присутствует элемент альтруизмa:

    «Себялюбие — это исполнение прихотей своего ветхого человека: и объедение, и эгоизм, и упрямство, и зависть.
0.0139876740183 С 19 февраля 1838 года Пильникова, гоффурьер Пикар и начальник Второго отделения Кабинета Его Императорского Величества Николай Михайлович Петухов проверили всю коллекцию и убедились в сохранности всех предметов.
0.0139876740183 Вскоре Юрий с мальчиком находят овцу и слышат чей-то крик.
0.0139876740183 Раньше использовался для имитации рубина.
0.0139876740183 17 мая 2001 года Мосгорсуд признал Козленка виновным в совершении мошенничества в особо крупных размерах и приговорил к шести годам лишения свободы[33].
0.0139876740183 Хранящийся в Алмазном фонде знак ордена выполнен из золота и бриллиантов, инкрустирован редкими обожжёнными бразильскими топазами[45].
0.0139876740183 Заставка 35-го сезона телевизионной передачи «Субботним вечером в прямом эфире» (США) снята при помощи фотокамеры Canon EOS.
0.0139876740183 Женька строит в лесу дом, однако у него готовы только четыре венца.
0.0139876740183 Камера обладает полноразмерной КМОП-матрицей (36 × 24 мм) с эффективным разрешением 21,1 млн пикселей[2].
0.0139876740183 13:8); христианин должен так горячо и крепко любить ближнего, чтобы мог всегда говорить: что ны разлучит от любве Божия и от ближнего?
0.0139876740183 Коллекция разрасталась и вскоре потребовались новые хранилища — застеклённые витрины, которые изготовил краснодеревщик Давид Рёнтген.
0.0139876740183 В настоящее время венчальная императорская корона хранится в Иконной комнате музея Хиллвуд рядом с Вашингтоном[28].
0.0139876740183 Новые экспонаты принимаются в Алмазный фонд согласно указу президента РФ № 1524 от 15 ноября 1999 года.
0.0139876740183 От французских королей Рубин Цезаря попал сначала к тамплиерам, а затем, после разгрома ордена королем Филиппом Красивым, в казну иезуитов.
0.0139876740183 Легенда гласит, что у Ожье был сын, которого во время игры в шахматы убил сын Карла Великого.
0.0139876740183 Самым востребованным придворным ювелиром того времени был швейцарец Иеремия Позье, которому принадлежит идея моделировать из воска будущие изделия.
0.0139876740183 В этом основной нерв христианской любви» (Тареев, Михаил Михайлович, «Цель и смысл жизни» М., 1901).
0.0139876740183 Так и душе не в пользу вчерашнее доброе дело, если сегодня оставлено исполнение правды»

    — Свят.
0.0139876740183 Однако Юрий говорит, что скоро уезжает.
0.0139876740183 Его жизнь — моя, а моя — его (во взаимосвязи судеб).
0.0139876740183 Перед обедом я осматривала комнату, в которой для подарков находится целое собрание чудеснейших шуб.
0.0139876740183 Собрание носило различные названия: Царская рентерия, Бриллиантовая комната, Кладовая № 1 Камерального отделения Кабинета Его Императорского величества.
0.0139876740183 Если же человек привык к добру, то уже делает его не потому, что надо делать, а потому, что он не может не делать, как не может человек не дышать, а птица — не летать.
0.0139876740183 Кто ныне всем нуждающимся все потребное для тела доставил, тот, если завтра, имея возможность то же сделать, вознерадит о некоторых братиях и оставит их умирать с голода, жажды и холода, — Того самого оставил умирать, Того самого презрел, Кто сказал: понеже сотвористе единому сих братий моих менших, Мне сотвористе (Мф.
0.0139876740183 Марк Подвижник); «носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов» (Гал.
0.0139876740183 Хранится в Алмазном фонде.
0.0139876740183 — и откроете их величие: они обладают ликом нашего Спасителя… Бедные суть управители нашей надежды, стражи Царства, открывающие врата праведным и запирающие их пред злыми и самовлюбленными; страшные обвинители, горячие защитники»

    — Свят.
0.0139876740183 Обломанный тупой конец символизирует, по преданию, милосердие.
0.0139876740183 Менялось также расположение — коллекцию коронных регалий и драгоценностей неоднократно переводили в разные помещения Зимнего Дворца[2].
0.0139876740183 Был подарен Екатерине II в 1777 году шведским королём Густавом III при посещении Петербурга[50].
0.0139876740183 К тому же, в 1984 году наследник-цесаревич Николай Александрович обручился с Гессенской принцессой Алисой, после свадьбы будущие супруги должны были поселиться в Зимнем дворце.
0.0139876740183 Отзывы

По мнению Дарьи Горячевой, хотя в основе сюжета лежат рассказы Юрия Коваля, «классической экранизацией „Явление природы“ не назовешь», «в большей степени лента заимствует дух прозы Коваля — его наивного героя и восторженное, почти детское, упоение природой»[5].
0.0139876740183 То есть твоя собственная боль помогает тебе понять боль других.
0.0139876740183 Украшение выполнено в форме банта из трёх ветвей, усыпанных бриллиантами разных форм и огранки.
0.0139876740183 Знаменитые фарфоровые и каменные пасхальные яйца, которые дарила императорская семья своим слугам и приближённым, находились именно в третьей кладовой[16][2].
0.0139876740183 Осенью 1926 года советское правительство продало американцу Норману Вайсу венчальную корону Елизаветы Фёдоровны[19], бриллиантовый меч Павла I, украшения коронационного платья Екатерины II из гроздьев бразильских бриллиантов и индийских изумрудов, табакерку императрицы Елизаветы (украшенную 2000 бриллиантов) и коллекцию императорских пасхальных яиц Фаберже[25].
0.0139876740183 Максима Исповедника

    «Подлинно, великая вещь — человек, и драгоценная — муж милостивый.
0.0139876740183 Так всякий христианин должен любить свою семью, свой народ!
0.0139876740183 Любовь к врагам есть непосредственное следствие нашей неразрывной взаимосвязанности во «всем Адаме»"

    — Еп.
0.0139876740183 19 октября 2010 года вышла версия 2.0.8, исправляющая ряд ошибок, возникающих в отдельных ситуациях.
0.0139876740183 »

В 70-е годы XX века в структуру Гохрана была передана открытая в 1965 году при Госзнаке Экспериментальная лаборатория ювелирного искусства под руководством Н. В. Ростовцева[30].
0.0139876740183 Не так же ли поступают и язычники?
0.0139876740183 Даже если человек оказался сам по себе «недостойным», — то любовь, живущая в нас и распространяющаяся через нас, как бы заново освящает его, перерождает и позволяет увидеть в нём всё самое сохранившееся ценное, дорогое, интересное и прекрасное что в нём ещё осталось, не умерло окончательно.
0.0139876740183 Большие фокусные расстояния объективов обеспечивают характер изображения, аналогичный профессиональным киносъемочным объективам, и недостижимый в видеокамерах с маленькой матрицей.
0.0139876740183 С того времени эти сокровища были не только сохранены, но и преумножены[25].
0.0139876740183 «Большой букет»

Корсажное украшение времён Елизаветы Петровны, надевалось к парадному платью императрицы.
0.0139876740183 Тогда он оказался в комнате.
0.0139876740183 Видеозаписи сохраняются в формате QuickTime MOV.
0.0139876740183 Михаил Калатозишвили, которому показали сценарий, и фонд которого участвовал в финансировании картины, предлагал отложить постановку до тех пор, пока не удастся найти более серьёзное финансирование[7].
0.0139876740183 «Не смешивай человека — этот образ Божий — со злом, которое в нем.
0.0139876740183 Мечи при церемонии коронации монархов Англии (а позже Великобритании) должны символизировать авторитет короля (королевы), его ведущую роль в качестве военного лидера.
0.0139876740183 В морозные дни в ней даже иногда проводились церковные службы[2].
0.0139876740183 После смерти Карла камень перешёл к его вдове, Елизавете Австрийской (1554—1592), а от неё — к её брату, королю Богемии Рудольфу II (1552—1612).
0.0139876740183 В подаче милостыни и, шире, — в оказании помощи вообще, особое место занимало представление о важности соблюдения тайны.
0.0139876740183 скорбь, или теснота, или нагота, или беда, или меч (Рим.
0.0139876740183 Согласно его плану, Бриллиантовая комната вновь должна была переехать и занять место современного зала Эрмитажа № 289.
0.0139876740183 Существует версия, что меч Эдуарда Исповедника не всегда исполнял роль Меча Милосердия, а был сначала Мечом мирского правосудия.
0.0139876740183 Во времена Екатерины II пряжкой застёгивали концы парадной горностаевой мантии[3].
0.0139876740183 Система автоматического удаления пыли.
0.0139876740183 Некоторые исследователи датируют изготовление клинка именно этим временем[6], то есть он вполне мог принадлежать Эдуарду Исповеднику.
0.0139876740183 (пэр Ирландии); Меч мирского правосудия — Граф Галлоуэй (пэр Шотландии); Меч духовного правосудия — Герцог Нортумберленд; Curtana (Меч Милосердия) — Герцог Ньюкасл; Государственный меч — Герцог Дорсет; Скипетр с голубем — Герцог Ратленд; Держава — Герцог Девоншир; Корона Эдуарда Исповедника — Маркиз Англси; Патена — Епископ Глостерский; Чаша — Епископ Честерский; Библия — Епископ Или.
0.0139876740183 Возможна установка батарейной ручки модели BG-E6, а также использование переходника постоянного тока Canon DR-E6 (комплект сетевого питания ACK-E6).
0.0139876740183 Первоначально он был помещён в Бриллиантовую комнату — основанное ещё Петром I собрание драгоценностей, из которого впоследствии был организован Алмазный фонд.
0.0139876740183 2 июня 2009 года выпущена версия 1.1.0, добавляющая возможность изменять параметры диафрагмы, выдержки и ISO непосредственно в ходе видеосъемки.
0.0139876740183 X,37).
0.0139876740183 Новое колесо отличается расположенной в центре кнопкой, которую необходимо нажать и удерживать для смены режима, как это реализовано в представленной в августе 2010 года модели Canon EOS 60D[18].
0.0139876740183 Христианин заботится о своих, но желает он им того же, чего желает врагам как детям Божиим.
0.0139876740183 Таким убеждением, предохранишь себя от многих грехов и страстей; беда наша часто в том, что мы своё зло приписываем другому; будучи сами злы, мы не хотим видеть добра и в других.
0.0139876740183 Большая пряжка-аграф Елизаветы Петровны

Большая пряжка-аграф была изготовлена в 1750-е годы придворным ювелиром Иеремией Позье (по другим данным — мастерами Ж.А Дюбюлоном и М. И. Ратцевым) для императрицы Елизаветы Петровны.
0.0139876740183 Уже осень, скоро холода, а москвич Юрий никак не решается уехать из деревни, хотя его подруга Алёна и друг Вадим уже давно намекают ему, что пора возвращаться в город.
0.0139876740183 ); Скипетр с крестом — Граф Морнингтон (англ.)
0.0139876740183 В течение следующих 40 лет выставку посетили около четырёх миллионов человек[22].
0.0139876740183 руб.
0.0139876740183 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете?
0.0139876740183 5:44), — то есть будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд (Лук.
0.0139876740183 4:20)
	»
« 	Возлюбить Бога всем сердцем и всем умом, и всею душею, и всею крепостью, и возлюбить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв
(Мк.
0.0139876740183 28 декабря 1922 года Роберт Янович Карклин был назначен уполномоченным Народного комиссариата финансов РСФСР при Дальневосточном ревкоме[24].
0.0139876740183 До её начала впереди следуют мечи духовного и светского правосудия, далее — Curtana, который завёрнут в белое полотнище, перевязанный золотыми лентами, и лишь следом корона, скипетр и держава.
0.0139876740183 Эвакуация проводилась в сжатые сроки, но с бережным отношением к перевозимым ценностям — в каждом сундуке находилась опись от 1898 года, которая стала основой для последующего изучения коллекции[1].
0.0139876740183 Авторы — В. Г. Ситников, В. Е. Жилин, Г. Ф. Алексахин;
    брошь-бандо «Цветочная фантазия» массой 391 г из платины и золота с 1135 бриллиантами, 68 рубинами, 15 жемчужинами.
0.0139876740183 Вздыхая о земных недостатках в ближнем, мы радуемся духовному и вечному в нём; иными словами — когда мы ставим свою любовь перед лицо Божие и Божиими лучами освещаем и измеряем любимого человека; и в этом — глубокий смысл, как бы по-христиански «венчающий» любимого человека в созерцаемый царственный «образ Божий», подспудно сокрытый и проступающий в нем.
0.0139876740183 Диадема Марии ФёдоровныУкрашение в стиле ампир выполнено в форме треугольного стилизованного кокошника, в который заключены бриллианты разнообразных форм и огранок.
0.0139876740183 Потому что зло есть только случайное его несчастие, болезнь, мечта бесовская, но существо его — образ Божий — все-таки в нем остается»

    — Св.
0.0139876740183 Григорий Нисский


    «Привык человек к злу — он его и считает своим нормальным, естественным состоянием, а добро ему кажется чем-то неестественным, стеснительным, для него непосильным.
0.0139876740183 22:39), — надо наблюдать его, как свою плоть и кровь: обращаться с любовью, кротко, ласково, прощая погрешности его, как себе охотно прощаю, как сам жажду от других прощения или снисхождения моим немощам, то есть чтобы и не замечали их, как бы их не было, или заметили ласково, кротко, любезно, доброжелательно.
0.0139876740183 2:14)
	»
« 	Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой
(Мф.
0.0139876740183 Очевидно, от меня не требуется, чтобы я любил врагов только потому, что они враги.
0.0139876740183 В конце правления Елизаветы Петровны пряжка была обязательным элементом элементом коронационного наряда императрицы и скрепляла её палантин.
0.0139876740183 Малую императорскую корону Марии Фёдоровны разобрали в 1840-м по указу Николая I и позднее превратили в бриллиантовый убор великой княжны Ольги Николаевны[3].
0.0139876740183 В 2012 году в библиотеке Геологической службы США был найден альбом от 1922 года, в котором находятся четыре ранее неизвестных фотографии коронных регалий и бриллиантов[3].
0.0139876740183 Иоанн Златоуст

    «Нам жизнь дана, чтобы любить,
    Любить без меры, без предела,
    И всем страдальцам посвятить
    Свой разум, кровь свою и тело,
    Нам жизнь дана, чтоб утешать
    Униженных и оскорбленных,
    И согревать и насыщать
    Нуждой и скорбью угнетенных.
0.0139876740183 Никакой человек, даже тяжко грешный, не лишен этой искры Божией.
0.0139876740183 8:35), или деньги, или сладости пищи и питья, или богатое жилище, или попеченье об одежде, или разные житейские удовольствия?
0.0139876740183 Но с таким внутренним расположением как они смогут найти бедняка?
0.0139876740183 При этом французский хроникёр XIV века Жан Фруассар уже в то время описывает коронацию с целым рядом подробных деталей.
0.0139876740183 Господи!
0.0139876740183 Кто был приставником верным, тот услышит после данного отчета оное вожделенное: „Рабе благий и верный, вниди в радость Господа твоего“; но что услышит тот, кто был приставником неверным и врученное ему для раздаяния другим утаил только для самого себя?
0.0139876740183 В разные годы при разных правителях порядок следования мечей отличительных достоинств и наименований менялся.
0.0139876740183 Частота дискретизации звука увеличена с 44,1 кГц до 48 кГц.
0.0139876740183 История

I-й отечественный фестиваль "Некупленного кино" был проведён Марком Рудинштейном в апреле 1990 года в подмосковном Подольске[3].
0.0139876740183 Меч Эдуарда Исповедника (англ.
0.0139876740183 Приглашенные 9/III ювелиры КОТЛЕР и ФРАНЦ оценили следующим образом: если бы нашелся покупатель, который смог бы покупать эти ценности, как вещи, то оценка 458.700.000 зол.
0.0139876740183 К этому году драгоценности из других резиденций двора были свезены в Петербург, апробированы, маркированы, взвешены и внесены в реестры.
0.0139876740183 Личные драгоценности Романовых были свезены в Москву из Петербурга и Тобольска после революции и расстрела императорской семьи (Николай II с семьёй взяли с собой в ссылку некоторые драгоценности)[19].
0.0139876740183 Тогда же Мария Фёдоровна подарила невестке жемчужное ожерелье в пять ниток стоимостью 142 579 рублей.
0.0139876740183 Знак ордена «Золотое руно»

Орден Золотого руна с топазами

«Золотое руно» — старейший рыцарский орден, учреждён в 1430 году Филиппом III Добрым, герцогом Бургундским в день свадьбы с принцессой Изабеллой Португальской.
0.0139876740183 Камню приписывались магические свойства приносить своим владельцам славу и удачу, но также и злой рок.
0.0139876740183 Организаторами фестиваля являлись Марк Рудинштейн и Олег Янковский.
0.0139876740183 Сергей Осипьян в интервью отметил, что основная проблема у главного героя — «с природой, которой он пытается признаться в любви, а она отвечает молчанием.
0.0139876740183 Я должен любить врага моего потому, что мой враг — это я сам; я — тот «Другой», которого я считаю своим врагом.
0.0139876740183 Sword of Temporal Justice и Меч милосердия), среди которых Curtana являлся основным, восходит ко временам Ричарда I Львиное Сердце[2] (правил в 1189—1199 годах), хотя индивидуальное значение каждого меча со временем менялось.
0.0139876740183 Охотник и Юрий сначала засыпают товарища землёй, потом Юрий пытается делать ему искусственное дыхание, потом по совету мальчика Юрий водит по груди лежащего стволом ружья, который должен «забрать» электричество.
0.0139876740183 5:42)
	»

Каждому, просящему у тебя, давай и не требуй возвращения назад: потому что Отец желает, чтобы всем подавалось от Его собственных даров.
0.0139876740183 Съёмки проходили в окрестностях города Кинешма[6].
0.0139876740183 Центр его — Бог; радиусы — люди.
0.0139876740183 Основной набор императорских регалий оставался рядом с тронным залом Екатерины II, вероятно, две Бриллиантовые комнаты какое-то время существовали параллельно[2].
0.0139876740183 Чем радиусы ближе к центру, тем меньше между ними расстояние; чем дальше, тем промежуток больше.
0.0139876740183 По описи, которая у нас имеется, они оценены в 7 с лишним миллионов рублей.
0.0139876740183 Сохранились документальные свидетельства того периода:
« 	Доношу, что 8-го марта с. г. в Оружейной палате при вскрытии ящиков с имуществом бывш.
0.0139876740183 В самом деле, не нелепо ли, если ты, освобождая другого от печали, сам предаешься печали?»

    — Свят.
0.0139876740183 Симеон Новый Богослов

- милосердие всегда охотное и желанное испытываемое чувство, ревностно творимое с душевной радостью и готовностью, становящееся ведущей ролью, пронизывающей всю нашу жизнь.
0.0139876740183 Размер камня — 4 × 2,7 × 2,3 см; масса — 255,75 карат.
0.0139876740183 Вместе с императорскими регалиями коллекцию рентерии пополняли уникальные ценности со всего мира и ювелирные украшения, которые для наград и подарков у придворных ювелиров заказывал Кабинет двора.
0.0139876740183 Следующим легендарным владельцем Рубина Цезаря называют императора франков Карла Великого, первого императора в Западной Европе после падения Западной Римской империи.
0.0139876740183 В 1950-е начался новый этап истории Алмазного фонда, когда его коллекцию стали пополнять якутские бриллианты.
0.0139876740183 [25]
Брошюра “Алмазный фонд СССР”
	»

В 1925 году коллекция Алмазного фонда насчитывала 773 изделия.
0.0139876740183 Свят.
0.0139876740183 Любовь к ближнему — неразрывно связана с заповедью любви к Богу.
0.0139876740183 Цвет обусловлен наличием двухвалентного марганца.
0.0139876740183 17 декабря 2009 года выпущена версия 1.2.4, добавляющая поддержку беспроводного передатчика файлов WFT-E4 II, а также исправляющая проблемы с появлением шумов в определенных ситуациях.
0.0139876740183 И в этой радости будет человек спасен от зла, будет жить у Бога вечно»

    — Архим.
0.0139876740183 Имеет цвет от розового до красного.
0.0139876740183 …Боль другого человека нужно сделать своей болью.
0.0139876740183 Значительная часть ценных предметов собрания утрачена в период массовой распродажи драгоценностей династии Романовых советским правительством[3][4].
0.0139876740183 Любви к Богу может противоречить только ложная любовь к людям, которая ставит тварь выше Бога; о такой любви говорит Спаситель: „иже любит отца или матерь паче мене, несть мене достоин; иже любит сына или дщерь паче мене, несть мене достоин“ (Мф.
0.0139876740183 Подлежащие зачислению предметы проходят оценку и описание экспертной комиссии Минфина и должны соответствовать определённым критериям уникальности, художественной или исторической ценности[6].
0.0139876740183 Величайшее светило отражается в бесконечно малых телах земных, в бесчисленном множестве их, и образ человека отражается в малых зрачках глаз: так мысленное Солнце — Христос изображается в малых существах — людях, в бесконечном множестве их.
0.0139876740183 По решению правительства Республики Советов для аттестации коронных ценностей в апреле 1922 было создано две специальных комиссии.
0.0139876740183 Но скажет кто-нибудь: "ты имеешь веру, а я имею дела": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих
(Иак.
0.0139876740183 29 июня 1839 года министр Императорского Двора приказал перевезти Большую корону и бриллианты обратно в Зимний дворец, о чём свидетельствует расписка принявшей их госпожи Пильниковой.
0.0139876740183 Остальные подлежали распродаже — именно тогда знаменитый американский предприниматель Арманд Хаммер заработал своё состояние, «вывозя эшелонами ценности Алмазного фонда[21]».
0.0139876740183 По легенде, турмалин был подарен Клеопатрой её любовнику Юлию Цезарю, в связи с чем и был назван в честь римского полководца.
0.0139876740183 Здесь происходит «слияние» легендарной и реальной истории камня.
0.0139876740183 Тому, кто страдает, не нужны ни наши многие слова, ни наши поучения.
0.0139876740183 В 1777 шведский король Густав III прибыл в Санкт-Петербург и преподнёс камень императрице Екатерине II в качестве подарка[1].
0.0139876740183 Длина клинка составляет 96,5 сантиметров, рукояти — 19 сантиметров.
0.0139876740183 Вес державы — 861 г, высота с крестом — 24 см, с 1797 года крест украшен цейлонским сапфиром массой 195 каратов.
0.0139876740183 Семь исторических камней
    бриллиант «Орлов» массой примерно 189 карат, вставлен в Императорский скипетр;
    алмаз «Шах» массой 88,7 карат;
    плоский «портретный» алмаз массой 25 карат, инкрустирован в золотой браслет с портретом Александра I;
    гигантская шпинель, 398,72 карат, инкрустирована в Большую императорскую корону;
    изумруд «Зелёная королева» 136,25 карат, украшает брошь княгини Александры Иосифовны[19];
    гигантский цейлонский сапфир 258,18 карат;
    гигантский оливково-зелёный хризолит 192,6 карат.
0.0139876740183 При Николае I чиновники Кабинета Его Императорского Величества уже чётко разграничивали личные коллекции императоров и государственные коллекции Эрмитажа[2].
0.0139876740183 И это совсем не эгоизм, как некоторые несправедливо утверждают, нет, это истинное выражение бескорыстного добра, когда оно несет высшую духовную радость тому, кто его делает.
0.0139876740183 Иезуиты же преподнесли камень королю Карлу IX после Варфоломеевской ночи.
0.0139876740183 В творении мы познаём и любим Творца, и творения мы любим постольку, поскольку в них отражаются божественные совершенства.
0.0139876740183 Что тебе до их немощей и недостатков!
0.0139876740183 Прав.
0.0139876740183 Иларион (Алфеев)

    «Человек носит образ Божий в высших свойствах души, особенно, в её бессмертии, в свободной воле, в разуме, в способности к чистой бескорыстной любви.»

    — Прот.
0.0139876740183 В 1925 была создана Главная контора Госторга СССР «по скупке и реализации антикварных вещей»[25].
0.0139876740183 По воспоминаниям прусской принцессы Шарлотты, в крещении — Александры Фёдоровны, в 1817 году перед свадьбой Мария Фёдоровна лично выбирала для неё корону и «бесчисленное множество коронных украшений, под которыми [принцесса] чувствовала себя едва живой».
0.0139876740183 Тогда он оказался в другой комнате, где стоял такой же стол с кастрюлей, и также вокруг него сидели люди с длинными ложками.
0.0139876740183 Сохрани кроткое и миролюбивое расположение к брату даже тогда, когда он коварно или хитростью, или же как-либо ненамеренно лишает тебя последнего достояния.
0.0139876740183 Другими известными придворными ювелирами той эпохи были Луи-Давид Дюваль и его сыновья, Леопольд Пфистерер, Георг Фридрих Экарт[1].
0.0139876740183 может ли эта вера спасти его?
0.0139876740183 Однако его надломленное остриё в большей степени символизировало королевскую милость, и, таким образом, с коронации Генриха VI он однозначно играл роль Меча Милосердия.
0.0139876740183 Любовь — альфа и омега нашей жизни; она есть душа нашей души.
0.0139876740183 Равно как и от желающего, чтоб другие делали ему добро всегда, разумеется, требуется, чтоб он и сам то же делал для других.
0.0139876740183 Мы не даем даже того ненужного, что у нас есть.
0.0139876740183 Древняя история камня не имеет документальных подтверждений и определяется традицией.
0.0139876740183 Иоанн Златоуст.
0.0139876740183 Ибо лик Господа Иисуса Христа есть лик человеческий.
0.0139876740183 При Марии Фёдоровне в Бриллиантовой комнате проходили сборы невест из императорской семьи перед торжественными брачными церемониями.
0.0139876740183 5:23)
	»
« 	Лицемер, как ты можешь любить Бога, которого не видишь, если ненавидишь брата своего человека, который около тебя?
0.0139876740183 Распродажа национальных сокровищ в СССР пережила как минимум два пика: 1920—1923 и в 1928—1934 годах.
0.0139876740183 В дождевой капле мы видим солнце.
0.0139876740183 Запасы Гохрана к тому момент не понесли никаких значительных потерь — они начались после назначения Юровского управляющим[21].
0.0139876740183 Ибо, если вы будете любить любящих вас, какая вам награда?
0.0139876740183 « 	Государственные регалии стоят … под колпаком, по стенам сея комнаты разставлено несколько шкапов со стёклами, где лежит множество украшений алмазных и иных драгоценных каменьев, в других же великое множество орденских знаков, портретов Ея Императорского Величества, табакерок, часов и цепочек, готовален, перстней, бантов, золотых шпажных эфесов и других драгоценных вещей.
0.0139876740183 Но люди были голодны: они черпали длинными ложками из кастрюли, но не могли поднести ложки ко рту.
0.0139876740183 После Октябрьской революции коллекция Бриллиантовой комнаты была передана в московское Государственное хранилище ценностей Наркомфина.
0.0139876740183 После свадебной церемонии драгоценности вернулись в Бриллиантовую комнату, «примыкавшую в то время к спальне вдовствующей императрицы»[2].
0.0139876740183 Камень розовато-малинового цвета, огранён в форме ягоды или виноградной грозди.
0.0139876740183 После 1799 года в Камеральном отделении для хранения бриллиантов и ювелирных изделий были созданы три кладовые, каждая с определёнными функциями[16].
0.0139876740183 Листья покрыты зелёной эмалью, стебелёк — чёрной и белой.
0.0139876740183 Камень имеет форму грозди винограда и дополнен ювелирным креплением, украшенным виноградными листьями.
0.0139876740183 Митр.
0.0139876740183 В действительности кричал в лесу Юрий, который хотел разыграть охотников.
0.0139876740183 Потому любя друг друга, надо терпеть друга друга и оставлять, прощать другим их погрешности против нас, чтобы и Отец наш небесный простил нам согрешения наши (Мф.
0.0139876740183 В 1901 году барон Ливен составил путеводитель по Галерее драгоценностей, а для её посещения были отпечатаны специальные билеты по рисункам Фёдора Бруни.
0.0139876740183 «Не презирай бедных.
0.0139876740183 После этого продажи 5D Mark II продолжались ещё в течение нескольких месяцев, стоимость к концу 2012 года упала до 1600 долларов США[4][5].
0.0139876740183 «Бог… отражается в жизни человека.
0.0139876740183 До настоящего времени не найдены бриллиантовый орден Андрея Первозванного Александра II, два императорских пасхальных яйца Фаберже, икона «Введение Богородицы во храм» в окладе Фаберже, и многие другие ценности[19][25].
0.0139876740183 Авторы — В. В. Николаев, Г. Ф. Алексахин[54];
    гарнитур «Праздничный салют» массой 120,82 г из платины с бриллиантами, изумрудами, сапфирами, гранатами.
0.0139876740183 Кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце своё, - как пребывает в том любовь Божия?
0.0139876740183 [13]
    Эпизод «Помоги мне» (англ.
0.0139876740183 «Поэтому христианская любовь, в противоположность плотской, которою мы естественно любим своих: это любовь к ним в Боге, как к детям Божиим.
0.0139876740183 Совместимость

EOS 5D Mark II совместим с объективами, использующими байонет EF (а также с некоторыми объективами других систем при использовании специальных переходников), вспышками серии Speedlite, а также другими аксессуарами семейства Canon EOS.
0.0139876740183 А именно его мы должны увидеть и ему поклониться в каждом из наших ближних.»

    — Еп.
0.0139876740183 В марте 2016 года Рыбкин скончался, по сообщению правоохранительных органов — в результате самоубийства[36].
0.0139876740183 Я видел, что другому больно, и забывал свою собственную боль.
0.0139876740183 Предположим, что те, кто выбрасывает пищу, не знают о том, что рядом с ними есть люди, имеющие нужду.
0.0139876740183 А вот каким образом описана последовательность шествия при коронации Георга IV 19 июля 1821 года[7]: Посох Эдуарда Исповедника — Маркиз Солсбери; Шпоры — Барон Калторп (англ.
0.0139876740183 Камера имеет возможность замены фокусировочного экрана.
0.0139876740183 Портретный алмаз — очень редкий камень, идеально ровный и незамутнённый, его толщина — 2,5 мм, площадь — 7,5 см2, вес — около 25 каратов[52].
0.0139876740183 Родиной его, по мнению академика-минералога А. Е. Ферсмана, является Бирма.
0.0139876740183 Рубелли́т (эльбаит) — минерал, разновидность турмалина.
0.0139876740183 Новым президентом кинофестиваля стал продюсер Александр Роднянский.
0.0139876740183 Нельзя кричать человеку: „Ты эгоист, ты наслаждаешься своим добром!“ Это единственная неэгоистическая радость — радость добра, радость Царствия Божия.
0.0139876740183 И слепому, и прокаженному, и поврежденному рассудком, и грудному младенцу, и уголовному преступнику, и язычнику окажи почтение, как образу Божию.
0.0139876740183 Представим себе геометрический круг.
0.0139876740183 Восемь датчиков являются горизонтальными и чувствительны при светосиле 1:5,6 или больше, а центральный является крестовым и чувствителен в горизонтальной плоскости при 1:5,6, а в вертикальной — лишь при 1:2,8 или больше, обладая при этом повышенной чувствительностью.
0.0139876740183 Sword of Spiritual Justice, Меч мирского правосудия, англ.
0.0139876740183 Но почему же они не спрашивают, чтобы узнать?
0.0139876740183 6:36), живите божественною жизнью, не уподобляйтесь во зле и коварстве своим врагам, но будьте миролюбивыми миротворцами.
0.0139876740183 Авторы — В. Г. Ситников, В. Е. Жилин, Г. Ф. Алексахин[5].
0.0139876740183 Большая императорская цепь ордена выполнена из серебра с позолотой и эмалировкой, содержит 17 звеньев трёх типов[44].
0.0139876740183 При дворе существовала традиция разбирать малые короны после смерти владелиц, а камни из неё раздавать наследникам согласно завещанию[18].
0.0139876740183 Ножны, изготовленные в 1821 году для коронации Георга IV, покрыты пурпурным бархатом и украшены золотой нитью[2].
0.0139876740183 Михаил Помазанский

Все добрые и благородные свойства и способности души являются таким выражением образа Божия, способность понимать прекрасное, творить прекрасное вокруг себя.
0.0139876740183 Антоний Сурожский

    «Часто мы видим лишь внешнего человека, поруганного грехом, утопающего в страстях, и не замечаем того образа Божия, который сокрыт под внешними наслоениями.
0.0139876740183 Греховное себялюбие сузило в людях чувство родства до тесных пределов любви к отцу и матери и к своим родным детям.
0.0139876740183 Продажа же их, как товар отдельными камнями даст 162.625.000 зол.
0.0139876740183 Но оно мне не чужое: оно — моя основа, я принадлежу ему.
0.0139876740183 Новое правительство начало распродавать коронные бриллианты и ювелирные изделия.
0.0139876740183 Центральный камень композиции — редчайший по цвету нежно-розовый бриллиант в 13,35 карата[49].
0.0139876740183 5:7)
	»
« 	Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет?
0.0139876740183 Церемониальный меч под именем Curtana (от лат.
0.0139876740183 Применяется сжатие видео стандарта H.264/MPEG-4 (Base Profile @ L5).
0.0139876740183 Иоанн Кронштадтский

Каждый человек сотворен прекрасным, надобно только эту изначальную красоту разглядеть.
0.0139876740183 Чтобы заглушить возмущения, в конце 1925 года в Колонном зале Дома Союзов открыли выставку коронных драгоценностей, для которой в Москву были спешно возвращены нераспроданные предметы собрания Бриллиантовой комнаты и личных коллекций императорской семьи[25].
0.0139876740183 В конце 1780-х вдоль Зимней канавки был построен корпус «Лоджий Рафаэля», где по приказу императрицы устроили вторую Бриллиантовую комнату.
0.0139876740183 К 1764 году опочивальню императрицы из комплекса парадных покоев переделали под Бриллиантовую комнату, интерьер которой создал архитектор Юрий Фельтен[1].
0.0139876740183 Если образ Божий будет ввергнут в страшное пламя ада — и там я должен почитать его.
0.0139876740183 Наша личность расширяется объемля весь мир — но при этом сохраняя свою цельность, оставаясь самим собой.
0.0139876740183 Вступить в контакт с ней не получается… когда у него личный кризис, и он пытается защититься, растворившись в лесах и полях, она его не принимает»[2].
0.0139876740183 После успешного старта кинофестиваль переехал в курортный город Сочи, где и проходит до сих пор.
0.0139876740183 О реформе в быте Русской Церкви.
0.0139876740183 Для него потребовалось 34 человека, а охрану составляли только два унтер-офицера из роты Дворцовых гренадёров.
0.0139876740183 А делающий зло страдает, и земной рай превращает в земной ад.
0.0139876740183 В дальнейшем Царскую рентерию называли «Кабинет Его Императорского Величества Алмазная или Бриллиантовая комната».
0.0139876740183 Другие со слабостями, бросающимися в глаза, злобны, горды, завистливы, скупы, сребролюбивы, жадны, да и ты не без зла, может быть, даже в тебе его больше, чем в других.
0.0139876740183 Вместо них в душу внедряются всяческие виды добродетели, дополняющие силу любви, сочетающую человека в единстве логоса его естества и образа существования, уравнивающую и делающую одинаковым всякое неравенство и различие, возникающие во всех вследствие греховной воли: я имею в виду человеколюбие, братолюбие, странноприимничество, нищелюбие, сочувствие, сострадание, смирение, кротость, душевное благородство, великодушие, негневливость, смиренномудрие, долготерпение, стойкость, доброта, спокойствие, благоволение и миролюбие ко всем.»

    — Из посланий Преп.
0.0139876740183 В его ведении находились шлифовальные и гранильные фабрики, фарфоровые, стеклянные и зеркальные заводы.
0.0139876740183 Наиболее ценная разновидность — рубиново-красная.
0.0139876740183 Спросите себя: кто они?
0.0139876740183 Обычные формы выделения — столбчатые или игольчатые кристаллы, радиально-лучистые агрегаты.
0.0139876740183 Другие, однако, предполагают, что оригинал меча утрачен, а ныне существующий выполнен для коронации Карла I, правившего в 1625—1649 годах[2].
0.0139876740183 Когда мы произносим "Отче н а ш " (а не «мой»), мы думаем обо всем человечестве и испрашиваем полноту благодати для всех, как для самих себя, — говорит о. Софроний.
0.0139876740183 Во время правления Александра II расположение Бриллиантовой комнаты снова изменилось: её убрали из числа служебных помещений императорских покоев, а всю коллекцию драгоценностей перенесли в Бриллиантовую кладовую № 1.
0.0139876740183 Синонимы: красный турмалин, малиновый шерл, апирит, даурит, сибирит.
0.0139876740183 Тем не менее, милосердие не должно превращаться в человекоугодие, так как угождать следует только Богу.
0.0139876740183 По данным Ферсмана, коллекция Алмазного фонда была составлена из предметов в следующем соотношении:

    20 % — Петра I, Елизаветы Петровны (1761);
    40 % — Екатерины II, Павла I (1762—1801);
    25 % — Александра I, Николая I (1802—1855);
    10 % — Александра II, Александра III, частично Николая II (1856—1899);
    5 % — Николая II (1900—1917)[2].
0.0139876740183 Предание могло возникнуть из-за его обломанного клинка, небольшой кусок которого Тристан оставил в черепе Моргольта, сражаясь с исполином.
0.0139876740183 Силуана о «всем Адаме» мы можем по-настоящему понять, почему он придает такое исключительное значение любви к врагам.
0.0139876740183 Закрученный стебелёк образует петельку-крепление.
0.0139876740183 В 1856 году в Зимнем дворце была открыта для широкой публики Галерея драгоценностей.
0.0139876740183 По рассказам очевидцев, именно Пильникова «бестрепетно контролировала процесс спасения царских регалий».
0.0139876740183 Не то же ли делают и мытари?
0.0139876740183 »

Для их хранения в распоряжение Гохрана были переданы усадебная земля, кладовые и здания бывшей московской Ссудной казны в доме № 3 Настасьинского переулка[1].
0.0139876740183 — Не уважающий лика человеческого не уважит и лика Божия!
0.0139876740183 Экспонаты из личных коллекций императорской семьи поступали в Галерею драгоценностей Эрмитажа вплоть до 1917 года: например, в 1910 году туда перешла часть уникальных ювелирных изделий из огромной коллекции великого князя Сергея Александровича.
0.0139876740183 Софроний (Сахаров)).
0.0139876740183 А когда ты принимаешь свою собственную боль с радостью, то ты утешаешь и тех, кому больно.
0.0139876740183 Однако с 1399 года именно Curtana упоминается в качестве «главного меча королей Англии»[1].
0.0139876740183 Название с латинского языка переводится как «красноватый» (лат.
0.0139876740183 Новые возможности

В EOS 5D Mark II появился ряд новых возможностей по сравнению с предыдущей моделью серии:

    Запись видео в формате Full HD (1920×1080) и SDTV (640×480);
    Встроенный монофонический микрофон и динамик, гнездо для подключения внешнего микрофона;
    Режим LiveView с режимом симуляции экспозиции;
    Контрастный автофокус в режиме LiveView;
    Разъем HDMI стандарта Type C MiniHDMI.
0.0139876740183 19 марта 2010 года выпущена версия 2.0.4, устраняющая ошибки, связанные с записью звука, появившиеся после выхода версии 2.0.3.
0.0139876740183 А правда в том, чтобы любить,
    Любить без меры, без предела
    И всем страдальцам посвятить
    Свой разум, кровь свою и тело!..»

    — Схиигумен Савва (Остапенко)

…см.
0.0139876740183 К камере могут быть подключены устройства беспроводной передачи файлов Canon WFT-E4 и WFT-E4 II, внешние микрофоны различных производителей.
0.0139876740183 Добро истинное всегда глубоко и чисто утешает того, кто соединяет с ним свою душу.
0.0139876740183 Статут ордена существует по сей день в двух ветвях — испанской и австрийской, награждать испанской ветвью имеет право король Испании Хуан Карлос I, а австрийской — старший сын Отто фон Габсбурга.
0.0139876740183 К середине XIX века была выпущена «Опись коронных бриллиантов», в которой значилось 375 вещей — «все они не подлежали отчуждению», то есть перестали быть частной собственностью членов императорской семьи, исключались из процедуры раздела наследования и приобрели статус государственных[2].
0.0139876740183 Того ради Господь благоволил восприять лицо каждого бедного и каждому бедному Себя уподобил, чтоб никто из верующих в Него не возносился над братом своим, но чтоб каждый, видя в брате своем Бога своего, почитал себя меньшим и худшим брата своего, как есть меньше Сотворшего его, и как Сего, принимал его и чтил, и в помощь ему готов был истощить все имение своё, как Христос и Бог наш истощил кровь Свою для спасения нашего»

    — Преп.
0.0139876740183 Равным образом не оказывается хотящим давать всякому просящему тот, кто, имея хоть грош или кусок хлеба, отошлет ни с чем просящего у него, — или, не делая сам для ближнего, чего тот желает, отошлет, чтоб сделал для него это другой кто.
0.0139876740183 Человек, имеющий любовь, не довольствуется лишь тем, чтобы давать тому, кто попросит у него милостыни, но и сам ищет людей, находящихся в нужде, чтобы поддержать их.
0.0139876740183 «Весь Адам становится единым Человеком — Человечеством.
0.0139876740183 XVI,25).
0.0139876740183 Христианская любовь производит коренное изменение в самой личности человека, в его самочувствии, в его отношении к своему и не-своему.
0.0139876740183 Описан и назван в 1794 году ирландским учёным Ричардом Кирваном (Richard Kirwan, 1733—1812).
0.0139876740183 Согласно христианской доктрине, любовь к Богу, подобно всем религиозным чувствам, приобретает в сердце человеческом действительное значение, лишь становясь любовью в Боге к людям:
« 	Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут
(Мф.
0.0139876740183 В 1648 году во время Тридцатилетней войны камень был захвачен шведами в Праге и передан королеве Кристине.
0.0139876740183 Кристаллы встречаются в друзах.
0.0139876740183 Снимки комиссии по отбору драгоценностей через несколько дней опубликовал журнал Sphere, что вызвало очередной негативный резонанс[19].
0.0139876740183 Расстановка меченосцев в торжественной процессии вероятно восходит к германским воинским построениям[6].
0.0139876740183 Все перебираются в шалаш и снова разводят костёр.
0.0139876740183 30 мая 2011 года вышла версия 2.0.9, повышающая производительность определенных карт памяти и исправляющая другие незначительные ошибки.
0.0139876740183 В 2005 году Рудинштейн отошел от дел.
0.0139876740183 Пожар в Зимнем дворце и последовавший перевоз Бриллиантовой комнаты стал основанием для переучёта всех драгоценностей из её коллекции.
0.0139876740183 Около 2,5 сантиметров от острия отсутствует.
0.0139876740183 (Мф.
0.0139876740183 Всячески почитай лики человеков живых, да почитаешь как должно лик Божий.
0.0139876740183 Внезапно охотник приходит в себя.
0.0139876740183 Более того, они обнаружили 10 бриллиантов-шатонов, не указанных в описях.
0.0139876740183 Эти вещи хранились в Галерее драгоценностей Эрмитажа и в Бриллиантовой комнате Кремля, большинство из них исчезли в 1920-е годы[19].
0.0139876740183 Традиция применения трёх мечей (Меч духовного правосудия, англ.
0.0139876740183 рублей.
0.0139876740183 Солнце, отражаясь во множестве малых и великих тел, освещает весь мир, покрывая собою всего его: так и Господь.
0.0139876740183 Среди драгоценностей, переехавших в тот момент в Бриллиантовую кладовую, были знаменитый алмаз «Шах» и парадный портретный алмаз Александра I[2].
0.0139876740183 Держава называется также «Царское яблоко» и представляет собой гладко отполированный золотой шар с бриллиантовыми поясками, увенчанную крестом.
0.0139876740183 Шесть вспомогательных датчиков расположены вокруг центрального: три сверху в ряд и три снизу.
0.0139876740183 Кто не любит, тот „…яко медь звенящая или кимвал звяцаяй“ (1 Кор.
0.0139876740183 В коллекцию фонда входят шедевры ювелирного искусства XVIII-XX веков, а также самородки и драгоценные камни исторического и художественного значения[1].
0.0139876740183 С июля 2013 организацию возглавляет Андрей Юрин, бывший замминистра здравоохранения РФ[37][38].
0.0139876740183 Так как любящий ближнего своего, как самого себя, не может дозволить себе любить что больше ближнего, то если кто, имея, не раздает независтно, пока и сам не сделается бедным и не уподобится ближним своим, тот не оказывается точным исполнителем заповеди Владычней.
0.0139876740183 Номинации
0.0139876740183 Портретный алмаз Александра I

Алмаз заключён в браслет с изображением Александра I, камень накрывает миниатюрную копию портрета императора кисти английского художника Чарльза Доу, посетившего Россию в начале 1819 года.
0.0139876740183 Чем больше мы привязаны друг к другу, тем ближе к нам Бог; чем меньше, тем он дальше от нас.
0.0139876740183 Василий Великий

    «Добродетели эти требуют не только неоднократного проявления, они должны всегда пребывать в нас, быть присущими нам, укорененными в нас.
0.0139876740183 Воздавай почтение ближнему как образу Божию, — почтение в душе твоей, невидимое для других, явное лишь для совести твоей; и деятельность твоя да будет таинственно сообразна (этому) твоему душевному настроению.
0.0139876740183 В Кладовой № 2 находились меха, коллекции драгоценных камней, наградные и подарочные ювелирные изделия.
0.0139876740183 XIII,1): мы не можем сеять добро кругом нас, если его нет в нас; мы не можем дать другим того, что сами не имеем.
0.0139876740183 Два из них, центральные, обладают повышенной чувствительностью при светосиле от 1:2,8.
0.0139876740183 Другие названия камня — «Красный камень» и «Большой рубин».
0.0139876740183 Духовные дела милости суть следующие: увещанием обратить грешника от заблуждения пути его (Иак.
0.0139876740183 Используется в изготовлении ювелирных изделий.
0.0139876740183 В дневнике прусской обер-гофмейстрины графини Фосс сохранилась запись о посещении Петербурга в 1809 году, и в частности о Бриллиантовой комнате: «Мы по-семейному обедали у Царицы-матери.
0.0139876740183 Так, например, происходило при коронации правящей королевы Елизаветы II, когда были торжественно внесены и установлены у алтаря четыре меча[8].
0.0139876740183 Ценный ювелирный камень.
0.0139876740183 В преддверии 25-го Юбилейного фестиваля «Кинотавр» актёры, режиссёры и продюсеры записали видеообращение, в котором поздравили конкурс с юбилеем[4].
0.0139876740183 Экарт создал эскиз и каркас, а Позье подбирал бриллианты.
0.0139876740183 Блаженен дающий согласно заповеди: потому что он неповинен.
0.0139876740183 В 1817—1818 годах ведущий архитектор того времени Карл Росси разработал проект перестройки апартаментов Марии Фёдоровны.
0.0139876740183 Основной целью лаборатории являлось воссоздание утраченных предметов из Алмазного фонда.
0.0139876740183 По сведениям прессы, новое советское правительство использовало банки этих городов для валютных операций с золотом, алмазами и церковными ценностями.
0.0139876740183 Итак, виждь в других себя, да и другие видят в тебе себя, люби всех, как себя.
0.0139876740183 …Творящий добро радуется, потому что утешается Божественным утешением.
0.0139876740183 Звуковая дорожка записывается без сжатия в формате PCM (48 кГц).
0.0139876740183 От меня требуется, чтобы я любил врагов, как детей Божиих, а равно и своих, не как уже своих, а как тоже детей Божиих.
0.0139876740183 В процессе коронации с меча снимали материю и вручали монарху уже непокрытым[1].
0.0 12:26).
0.0 25:34).
0.0 6:14).
0.0 81:6).
0.0 25:40).
