Задание


Первый запрос: Рубин Цезаря в Алмазном фонде — точно не рубин и, возможно, не Цезаря.

Так как при первоначальном анализе не нашлось предложений, содежащих большинство слов или суть запроса, то были отмечены некоторые предложения только 1.
    Размеченные предложения:
1 Брачные планы в итоге не осуществились, а Рубин Цезаря остался во владении российских монархов.
1 После её смерти Рубин Цезаря был отвезён в Стокгольм.
1 Рубин Цезаря — историческое название рубеллита (красного турмалина) массой 255,75 карат.
1 Французский король Карл IX (1550—1574) является первым достоверным владельцем Рубина Цезаря.
1 Следует отметить, что для древности было типично объединять в одну категорию все прозрачные красные минералы; некоторые известные исторические драгоценные камни, традиционно именуемые рубинами, при более детальном исследовании оказывались шпинелью или иными минералами (например, Рубин Чёрного Принца и Рубин Тимура).

Для вычисления IDCG представляем идеальный вывод в виде: 1, 1, 1, 1, 1, 0, ...


    Без idf:
Вывод для DCG: 1, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 0, ...
=> 
    NDCG = DCG / IDCG = 0.64611781877
Для Mean Average Precision : R N R N N N N N N N R N N N N R N R N ... 
=>
    MAP = (1/1 + 2/3 + 3/11 + 4/16 + 5/18)/5 = 0.493434343434

    

    С idf:
Вывод для DCG: 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, ...
=>
    NDCG = DCG / IDCG = 0.960167010276
Для Mean Average Precision : R R R R N N N N N R N ...
=> 
    MAP = (1/1 + 2/2 + 3/3 + 4/4 + 5/10)/5 = 0.9



Второй запрос: Коронационный меч британских монархов символизирует милосердие.

В первоначальном анализе самым похожим было одно предложение. Оно помечено 2. Еще четыре похожие помечены 1.
    Размеченные предложения:
2 Меч Эдуарда Исповедника (англ.Edward the Confessor sword), Меч Милосердия (Sword of Mercy) или Curtana — один из церемониальных мечей, используемый при коронации британских монархов, один из элементов королевских регалий Великобритании.
1 Существует версия, что меч Эдуарда Исповедника не всегда исполнял роль Меча Милосердия, а был сначала Мечом мирского правосудия.
1 Мечи при церемонии коронации монархов Англии (а позже Великобритании) должны символизировать авторитет короля (королевы), его ведущую роль в качестве военного лидера.
1 Однако его надломленное остриё в большей степени символизировало королевскую милость, и, таким образом, с коронации Генриха VI он однозначно играл роль Меча Милосердия.
1 Традиция применения трёх мечей (Меч духовного правосудия, англ.Sword of Spiritual Justice, Меч мирского правосудия, англ.Sword of Temporal Justice и Меч милосердия), среди которых Curtana являлся основным, восходит ко временам Ричарда I Львиное Сердце (правил в 1189—1199 годах), хотя индивидуальное значение каждого меча со временем менялось.

Для вычисления IDCG представляем идеальный вывод в виде: 2, 1, 1, 1, 1, 0, ...


    Без idf:
Вывод для DCG: 2, 1, 0, 1, 1, 1, 0, ...
=> 
    NDCG = DCG / IDCG = 0.93817550983
Для Mean Average Precision : R R N R R R N ... 
=>
    MAP = (1/1 + 2/2 + 3/4 + 4/5 + 5/6)/5 = 0.876666666667
    

    С idf:
Вывод для DCG: 2, 1, 0, 1, 1, 1, 0, ...
=>
    NDCG = DCG / IDCG = 0.93817550983
Для Mean Average Precision : R R N R R R N ...
=> 
    MAP = (1/1 + 2/2 + 3/4 + 4/5 + 5/6)/5 = 0.876666666667



Третий запрос: Первый российский полнометражный фильм, снятый на фотоаппарат, получил премию за лучшую работу оператора.

В первоначальном анализе самыми похожими были два предложения. Они помечены 2. Еще два похожие помечены 1. 
    Размеченные предложения:
2 Премьера состоялась на 21-м Открытом российском кинофестивале «Кинотавр», где фильм был включён в конкурсную программу и получил приз за лучшую работу оператора.
2 Фильм снят на фотоаппарат «Canon EOS 5D Mark II», что было первым опытом в российском полнометражном кино.
1 В 2010 году на этот фотоаппарат были впервые сняты два российских фильма, «Гидравлика» и «Явление природы».
1 В 2010 году на этот фотоаппарат были впервые сняты два российских фильма, «Гидравлика» и «Явление природы».

Для вычисления IDCG представляем идеальный вывод в виде: 2, 2, 1, 1, 0, ...


    Без idf:
Вывод для DCG: 2, 2, 0, 1, (27 - 0), 1, 0, ...
=> 
    NDCG = DCG / IDCG = 0.904602972394
Для Mean Average Precision : R R N R (27 - N) R N ... 
=>
    MAP = (1/1 + 2/2 + 3/4 + 4/32)/4 = 0.71875
    

    С idf:
Вывод для DCG: 2, 2, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, ...
=>
    NDCG = DCG / IDCG = 0.908973219229
Для Mean Average Precision : R R N N R N N N N N R N ...
=> 
    MAP = (1/1 + 2/2 + 3/5 + 4/11)/4 = 0.740909090909


